Днем 25 февраля жители части Центрального района Волгограда остались без горячей воды и отопления. Их отключили из-за коммунальной аварии, случившейся на улице Пархоменко, 29. Как рассказали «КП-Волгоград» в «Концессиях теплоснабжения», на месте работает бригада тепловых сетей. Восстановление продлится до конца дня. - На время проведения работ временно приостановлена подача ресурса в ряде близлежащих домов. По предварительной оценке, целостность коммуникаций будет восстановлена до конца рабочего дня, - отметили в концессиях. После возвращения жителям отопления и горячей воды управляющие компании должны провести регулировку внутридомовых сетей. Это необходимо, чтобы тепло поступало в квартиры равномерно. Добавим, в январе рядом с улицей Пархоменко, 29 также произошла коммунальная авария. Порыв трубопровода случился на улице Двинской.
Волгоградская область предоставит возможность всем детям, эвакуированным из ЛНР и ДНР, не прерывать обучение в школе. На данный момент полным ходом идёт прием заявлений от родителей и подготовка нужных документов. Школьники уже готовы в понедельник, 28 февраля, приступить к обучению. Занятия для детей Донбасса будут проходить в школах № 61, 102, 130 Волгограда и № 6, 23 Волжского. Школьников обеспечили всеми учебными и канцелярскими принадлежностями, организовали горячее питание. Дети по желанию во внеурочное время могут посещать различные секции и кружки. Учитывая обстановку и стресс, которую испытали дети, с ними будут работать в волгоградских школах педагоги-наставники и психологи. Как сообщили в комитете образования и науки администрации региона, в Волгоградскую область на сегодняшний день прибыло более 500 беженцев из ЛНР и ДНР, из них более 200 — дети. Все размещены в пункты временного размещения Волгограда и Волжского. Для людей предусмотрены федеральные выплаты - 10 тысяч рублей и гуманитарная помощь.
В субботу, 26 февраля, в Волгоградской области вновь будет теплая погода – температура воздуха прогреется до +10 градусов. Однако, как сообщили «КП-Волгоград» в региональном Гидрометцентре, весна наступит в отдельных, южных районах области. Средняя же температура будет варьировать от +1 до +6º. Ожидается сильный ветер, его порывы достигнут 12-17 м/с. Днем осадков не будет, а если и пройдут, то немного и только дождь. Синоптики обещают облачность с прояснениями. Солнца будет больше. В Волгограде 26 февраля днем будет +5...+7º. Ночью же температура опустится до 0...+2º. Из-за перепадов возможны утренние туманы. Уже к обеду вероятнее всего будет несколько солнечный часов. До конца зимы осталось несколько дней.
На официальном сайте Сбербанка появилось сообщение о том, что кредитная организация продолжает работать в обычном режиме, в том числе в Волгоградской области. В волгоградском отделении Сбера подчеркнули, что клиентам доступны их средства в полном объеме. «Операции по снятию и пополнению счетов в рублях и иностранной валюте доступны без ограничений в офисах, банкоматах, в мобильном приложении «Сбербанк Онлайн» и других каналах обслуживания. Оплата товаров и услуг, переводы и операции по пластиковым картам всех платежных систем проводятся и будут доступны в полном объеме. Обмен валюты проводится без ограничений» - говорится в сообщении Сбербанка. Мы попробовали снять наличные в банкоматах Волгограда и области. В пятницу днем проблем уже не было, хотя в четверг вечером люди вычистили наличку подчистую. - 24 февраля были очереди в банкоматы, но деньги они не выдавали, только сегодня я смогла снять деньги без труда, рассказала «КП-Волгоград» жительница города Урюпинска Мария. На данный момент люди спокойно снимают деньги и очередей нет. Например, в Урюпинске на Советской , 154 в банкомате деньги есть. В районах Волгограда проблем со снятием на сегодняшний день не обнаружилось. За 24 февраля россияне сняли со счетов 111,3 млрд рублей, сообщает РБК. Это в полтора раза меньше, чем во время всплеска в начале пандемии.
На 25 февраля в Волгоградской области зафиксировали 17 летальных исходов от коронавируса и его осложнений. 15 жертв ковида проживали в Волгограде, по одному – в Городищенском и Калачевском районах. Среди умерших 10 мужчин в возрасте от 60 до 85, а также 7 женщин. Младшим жертвам COVID-19 было всего 30 и 35 лет, сообщили в оперштабе. - 35-летняя женщина страдала хроническим инфекционным заболеванием и не была вакцинирована от новой коронавирусной инфекции. Доставлена в инфекционный стационар в состоянии крайней степени тяжести, - рассказали в облздраве. Женщина скончалась в реанимации несмотря на усилия медиков. Если в этом случае врачи даже не смогли собрать анамнез заболевания, то 30-летняя волгоградка с хроническими заболеваниями эндокринной системы пришла за медпомощью, как только ее здоровье пошатнулось. Но назначенное лечение ей не помогало, после пришел положительный тест на коронавирус. Женщине выдали направление на госпитализацию, но ложиться в больницу она не стала. Через два дня пациентке стало хуже, у нее обнаружили двухстороннюю пневмонию. Только тогда на скорой ее доставили в больницу и сразу поместили в отделение реанимации.
Вечером 24 февраля в Ворошиловском районе случился дорожный инцидент. Водитель службы такси позвонил в полицию, сообщив, что в него бросили предмет, похожий на гранату. Оказалось, что у таксиста случился конфликт с водителем «Hyundai», который нарушал правила дорожного движения. Мужчина вышел из иномарки и бросил в сторону таксиста странный предмет и попытался уехать, но врезался в дерево. Затем мужчина пытался бежать, его задержали прибывшие инспекторы ДПС, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Выяснилось, что предмет был не гранатой, а страйкбольной пиротехникой. Водитель «Hyundai» был с признаками алкогольного опьянения, от прохождения медосвидетельствования он отказался. - Мужчина привлечен к ответственности за оставление места дорожно-транспортного происшествия, участником которого он являлся, и за отказ прохождения от освидетельствования. Составленные материалы направлены в суд. Нарушителю грозит лишение водительских прав или административный арест на срок до пятнадцати суток, - отметили в региональной полиции. Также проводится процессуальная проверка, по ее результатам действиям водителя иномарки дадут правовую оценку.
Накануне, 24 февраля, в центре Волгограда прошел антивоенный митинг, участников которого задержали сотрудники правоохранительных органов. На некоторых составили административные материалы. Как сообщили «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, в Центральный райсуд 25 февраля передали материалы на 3 человек. Напомним, ранее МВД России предупредило граждан, что участие в подобных митингах будет пресекаться, а впоследствии караться согласно букве закона. Однако параллельно в соцсетях разлетались призывы к проведению несанкционированных мероприятий, связанных с военной спецоперацией на Донбассе. Добавим, что сегодня губернатор Андрей Бочаров призвал жителей не нарушать общественный порядок в связи с возможным обострением обстановки в сфере безопасности.
Межрегиональное управление Росприроднадзора провело плановую проверку деятельности АО «Птицефабрика «Волжская». Выяснилось, что предприятие в Среднеахтубинском районе Волгоградской области нарушает правила утилизации отходов и загрязняет экологию. Птицефабрика накапливала куриный перепревший помет не только в собственном шламоотвале, но и на земельном участке, собственность которого не разграничена. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Межрегиональном управлении Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям. - Кроме того, АО «Птицефабрика «Волжская» эксплуатирует объект II категории негативного воздействия на окружающую среду в отсутствие декларации о воздействии на окружающую среду, при этом, у юридического лица отсутствуют согласованные мероприятия по уменьшению выбросов в периоды неблагоприятных метеорологических условий, программа производственного экологического контроля не соответствует установленным требованиям, - отметили в ведомстве. Из-за нарушений на юридическое и должностное лицо предприятия наложили штрафы на сумму 470 тысяч рублей. Постановление не вступило в законную силу и может быть обжаловано. Специалистами был проведен расчет причиненного почве вреда из-за накопления помета. Ущерб был оценен в 1 миллион 224 тысячи рублей. Птицефабрика должна устранить все нарушения и в добровольном порядке оплатить сумму причиненного вреда почве. В случае отказа Росприроднадзор обратится суд. Отметим, руководителем АО «Птицефабрика «Волжская» является бывший депутат Волгоградской областной думы, а ныне советник губернатора по вопросам АПК Владимир Струк.
В пятницу, 25 февраля, прошло заседание антитеррористической комиссии под руководством губернатора Андрея Бочарова, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе обладминистрации. Из-за обострившейся обстановки на Донбассе, где второй день идет военная спецоперация, встал вопрос защиты жителей от возможных угроз. Несмотря на то, что в регионе все спокойно, ситуация полностью под контролем, профилактические меры никогда не бывают лишними. Сотрудники правоохранительных органов несут службу в усиленном режиме. В связи с эвакуацией жителей ЛНР и ДНР в области действует режим ЧС. Помимо этого, глава региона поручил обезопасить все места, где есть скопление людей, а также объекты топливно-энергетического, промышленного и транспортного комплексов. Актуализировать профилактические и организационные меры на случай осложнения обстановки в сфере безопасности. Руководителям религиозных и национальных организаций нужно серьезнее контролировать ситуацию на случай проявлений экстремизма. До 1 марта пройдет ряд заседаний АТК. А также усилится работа с населением: волгоградцев призывают не нарушать общественный порядок.
Росавиация не стала закрывать аэропорт Волгограда из-за спецоперации на Донбассе, при этом авиакомпании второй день отменяют полеты в «Гумрак». Утром 25 февраля стало известно, что не состоятся 16 рейсов из Волгограда и 13 – в город-герой. В расписании воздушной гавани отменили рейсы авиакомпании «Utair», «Азимут», «Россия», «Победа», «S7» в 7 российских городов, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на онлайн-табло международного аэропорта Волгограда. «Utair» не стала выполнять рейсы в Волгоград из Краснодара и Сочи, а также в обратном направлении. Оба полета из Санкт-Петербурга и обратно «Победы» и «России» в пятницу также не состоятся. Эти же компании отменили все сегодняшние московские рейсы. «Азимут» убрал в пятницу отправления в Волгоград из Минеральных Вод и Нижнего Новгорода и по обратным маршрутам. «S7» не стал выполнять полет в Саратов. В пятницу остаются расписании только 4 перелета, один из которых уже состоялся. В 0.27 приземлился борт «Аэрофлота» из «Шереметьево», в обратном направлении он отправился в 6.25. Этот же перевозчик должен выполнить еще один столичный рейс, его ждут в Волгограде в 16.25. В 17.25 он полетит в «Шереметьево». В 19.10 ждут самолет «S7» из «Домодедово», на столицу он возьмет курс в 20.00. На 14.20 перенесли рейс «Азимута» из «Гумрака» в Уфу, в 19.00 он должен вернуться в Волгоград. Напомним, в четверг волгоградский аэропорт также столкнулся с массовыми отменами рейсов. Была выполнена меньшая часть из запланированных перелетов.
63-летний курьер из Центрального района Волгограда стал жертвой мошенников, которые списали с его счета более 1,6 млн рублей. Мужчина написал заявление в полицию, рассказав о схеме обмана. Ему позвонил неизвестный и представился сотрудником финансовой компании. Он предложил потерпевшему получать процентные выплаты. Для этого требовалось установить на гаджет приложение, перейти по ссылке и ввести реквизиты счета. - Не подразумевая обмана, доверчивый мужчина выполнил все указания, которые в телефонном разговоре его просил выполнить незнакомец. Спустя несколько часов волгоградец обнаружил списание со своего счета 1 635 680 рублей, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе УМВД по Волгограду. Сейчас стражи порядка разыскивают мошенника.
Нашедшие убежище в Волгограде дети из семей беженцев из ЛНР и ДНР вновь сядут за парты. Учебный процесс для 35 школьников возобновится с понедельника, 28 февраля 2022 года, сообщили в мэрии Волгограда. - Департамент по образованию распределил учащихся по классам в зависимости от возраста, а также обеспечил всем необходимым для учебного процесса – от учебников до канцелярских принадлежностей, - рассказали в пресс-службе администрации Волгограда. Ходить ребята будут в школы, которые находятся в шаговой доступности от пункта временного размещения. Напомним, на сегодня в Волгограде 150 беженцев из Донбасса поселили в гостинице «Старт» на Спартановке. Помимо учебников и канцтоваров, детей обеспечат горячим питанием. Помогать ребятам будут психологи, также дети смогут посещать кружки и секции по интересам, а 6 девятиклассников будут готовить к ГИА. Всего на сегодня среди прибывших в Волгоград и Волжский беженцев 196 детей, в том числе 112 школьников.
В Центральном парке культуры и отдыха в Волгограде к новому сезону появится водный аттракцион. Строители готовят развлекательный комплекс, который получил название «Ниагара». Подрядчик уже возвел две горки высотой 4 и 12 метров и теперь обустраивает бассейн площадью 600 квадратных метров. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, по завершении работ «Ниагара» станет частью водного интерактивного комплекса в парке. На аттракционе отдыхающие будут скатываться на специальных лодочках по трассе в бассейн. Длина пути составит 250 метров. С приходом теплой погоды в парке пройдут новые работы по озеленению. Весной высадят 300 крупномерных деревьев, а летом уложат 8 тысяч квадратных метров газона. Напомним, в будущем в ЦПКиО на склоне перед Нулевой продольной планируют построить аквапарк серфинг-центр, спа-зоны, фонтаны, зоны фудкорта. Комплекс будет всесезонным, зимой бассейн будет превращаться в каток.
В центре Волгограда изменили схему организации дорожного движения на улице Ленина. Чтобы обеспечить безопасность дорожного движения и бесперебойную работу коммунальной техники там запретили остановку и стоянку по четным и нечетным числам. Нововведения вступили в действие с 24 февраля, сообщили в департаменте городского хозяйства Волгограда. - Ограничивается остановка и стоянка транспортных средств на улице Ленина в границах от улицы Советской до проспекта Ленина по четным и нечетным числам месяца, - говорится в объявлении департамента. В течение какого срока будут действовать ограничения на парковку на одной из центральных улиц Волгограда в департаменте не указали.
Волгоградские полицейские задержали подозреваемых в серии интернет-мошенничеств. Для этого сотрудникам Управления уголовного кодекса регионального Главка МВД и УМВД по Волжскому пришлось выезжать в Ростов-на-Дону. Преступниками оказались 19-летний и 34-летний ранее судимый за мошенничество жители донского города. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В начале январе 2022 года в полицию обратился житель Волжского. Он сообщил, что на сайте объявлений нашел предложение о продаже дорогой аудиоаппаратуры. Мужчина связался с продавцом, договорился о доставке и перечислил на банковскую карту 163 тысячи рублей. Но оборудование никто не отправил, а продавец перестал выходить на связь. У подозреваемых во время обысков полицейские изъяли более 100 сим-карт и 5 мобильников. Двоих ростовчан доставили в Волжский для проведения следственных действий. Им предъявили обвинение. Одного из них заключили под стражу, второму в виде меры пресечения избрали подписку о невыезде и надлежащее поведение. Мошенники причастны как минимум к четырем преступлениям. Устанавливаются все эпизоды их противоправной деятельности.
В ответ на события, происходящие в Украине, западные страны сегодня обновили списки санкций для России. Евросоюз ввел заморозку активов и запрет на въезд 351 депутату Государственной думы РФ. Наказать российских парламентариев решили за то, что они проголосовали за признание независимости ДНР и ЛНР. Каково же было удивление экс-мэра Волгограда, а ныне парламентария Виталия Лихачева, когда он увидел свою фамилию в этом списке – его в день голосования даже не было в Госдуме. Зато повезло его другу и соратнику Евгению Москвичеву – он под санкции не попал. Как и Алексей Волоцков. В списке тех, кому ввели запрет на путешествия, передвижения через страны Евросоюза и заморозили активы, помимо Лихачева, представляющие Волгоградскую область в Госдуме депутаты Андрей Гимбатов, Николай Николаев, Владимир Плотников, Олег Савченко, Николай Арефьев. Их посчитали лицами, чьи действия угрожают суверенитету и независимости Украины.
Тысячи людей сегодня застряли в аэропортах по причине закрытия воздушного пространства над южной частью страны. Гражданским самолетам с утра 24 февраля запретили летать в 12 аэропортов страны. Волгоград в их число не попал, хотя часть авиакомпаний самостоятельно решила отменить полеты в этот город. Только во второй половине дня Международный аэропорт Волгограда принял и отправил рейсы «Аэрофлота» и «России» из Москвы и в Москву. В Росавиации решили, что в Волгоградский аэропорт можно отправить и тех пассажиров, которые намеревались прибыть в Ростов-на-Дону и Элисту. Дальше до своих городов они будут добираться наземным транспортом. Напомним, аэропорты Элиста и Платов (в Ростове-на-Дону) попали в список воздушных гаваней, где ограничили полеты. По решению Росавиации, запланированные в эти аэропорты рейсы может принять Волгоград. По решению авиакомпаний самолеты смогут также направить в Минводы или Ставрополь. По информации на онлайн-табло волгоградского аэропорта, на завтра, 25 февраля, запланированы рейсы из Москвы, Нижнего Новгорода, Минеральных вод, Уфы и Санкт-Петербурга. Возобновить полеты должны авиакомпании «S7», «Победа», «Азимут», продолжат летать «Россия» и «Аэрофлот». Однако все может поменяться в любую минуту. Пассажирам рекомендуют проверять информацию о рейсах накануне выезда в аэропорт.
В Волгоградской области будут приняты дополнительные меры по обеспечению безопасности. Об этом договорились на совещании губернатор Андрей Бочаров и главы волгоградских силовых ведомств. Обстановка в стране неспокойная, в социальных сетях звучат призывы собираться на несанкционированные митинги. Полиция готовится пресекать нарушения, провокации и агрессию, в том числе в отношении представителей порядка. Андрей Бочаров заслушал доклады руководителей силового блока. Главы ведомств заверили губернатора, что ситуация у них под контролем, все системы обеспечения жизнедеятельности в области работают в штатном режиме.
В Волгограде Советский районный суд 24 февраля огласил приговор бывшему специалисту по учебно-методической работе ВолГАУ. Женщину, которая «заработала» 4,5 миллиона рублей под предлогом выплаты стипендий студентам, признали виновной в мошенничестве в крупном размере. Суд приговорил ее к 4 годам колонии, но отсрочил наказание из-за детей, сообщили в прокуратуре Волгоградской области. - Поскольку она одна воспитывает двух малолетних детей, судом отсрочено реальное отбывание назначенного наказания до достижения её детьми возраста 14 лет, - рассказали в областной прокуратуре. Как установил суд, в течение четырех лет женщина вносила в служебные документы недостоверные сведения о наличии права на стипендию и матпомощь 13 студентов. Но деньги за них получала сама – в кассе или на свои карты. Ущерб бюджету Минсельхоза РФ за это время составил более 4,5 миллиона рублей. Женщина полностью признала свою вину. По гражданскому иску она также выплатит причиненный ущерб. Приговор еще может быть обжалован.
В Волгоградской области заключили контракты на ремонт ДК «Текстильщик» в Камышине. Обновление здания начнется в течение месяца. Как рассказали «КП-Волгоград» в региональном комитете культуры, в учреждении в рамках нацпроекта «Культура» отремонтируют фасад, входную группу, фойе, коридоры, кабинеты хореографии и вокала. - Также будет приобретена новая мебель и современное звуковое и световое оборудование, светодиодный экран для большого зрительного зала, - отметили в комитете культуры. Обновление дома культуры в Камышине должно завершиться к концу году. Здание было построено в 1965 году. В учреждении работают 39 кружков, в которых занимаются жители Камышина всех возрастов.
МВД России получает информацию о распространении в интернете призывов к проведению несанкционированных митингов. Возможны несогласованные акции и в Волгограде. Полиция призывает отказаться от провокационных действий, агрессия в отношении сотрудников МВД или невыполнение их законных требований будут пресечены. Нарушителей порядка задержат и привлекут к ответственности, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Подразделения МВД России и других правоохранительных органов полностью контролируют обстановку на территории страны и предпримут все необходимые меры для поддержания правопорядка. Кроме того, напоминаем, что в регионах Российской Федерации продолжают действовать ограничительные меры, связанные с распространением новой коронавирусной инфекции, в том числе касающиеся проведения публичных мероприятий, - отметили в полиции. В МВД просят сохранять спокойствие и отказаться от участия в несогласованных митингах. Также необходимо не поддаваться на призывы и предостеречь от выхода на несанкционированные акции своих несовершеннолетних родственников и знакомых.
В СИЗО №1 Волгограда 23 февраля обнаружено тело бизнесмена Андрея Чепрасова. Известно, что 51-летнй мужчина возглавлял ООО Волго-Бункер». Фирма занималась снабжением и обслуживанием судов, в том числе бункеровкой судов топливом. Как сообщил «КП-Волгоград» источник, мужчину арестовали по подозрению в нарушении двух уголовных статей – посредничество во взяточничестве и подготовка к преступлению. По предварительной информации, бизнесмен умер из-за серьезной болезни – у него были проблемы с сердцем. В пресс-службе УФСИН по Волгоградской области подтвердили факт гибели мужчины. - Накануне в СИЗО-1 Волгограда скончался подследственный в результате имеющегося у него заболевания, -уточнили в ведомстве.
В пятницу, 25 февраля, в некоторых районах Волгоградской области потеплеет до +10 градусов. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в региональном Гидрометцентре. Средняя же температура по региону – до +5 градусов. В Волгограде – до +6. Ночью тоже будут держаться плюсовые температуры, лишь в отдельных частях области подморозит до -8. Солнца не будет, на смену ясным дням придет пасмурная, богатая на осадки погода. К концу февраля зима борется с весной, но побеждает последняя. В основном синоптики обещают дожди, но местами они пройдут вперемешку со снегом. Автомобилистов предупреждают, что из-за такого сочетания – осадки и перепады температур – на дорогах возможен гололед.
Специалисты регионального оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» проанализировали данные о выставлении пени в платежных документах за услугу по обращению с ТКО. Всего с начала текущего года пени были начислены на общую сумму свыше 26 млн рублей. В рамках масштабной кампании по взысканию просроченной задолженности пени были начислены в отношении тех потребителей, кто игнорирует своевременную оплату коммунальной услуги «Обращение с ТКО». В отношении жителей областного центра общая сумма начисленных пеней составила 4,7 млн рублей, муниципальных районов Волгоградской области – 21,5 млн рублей. Большая часть начислений пришлась на собственников, которые ни разу не оплачивали услугу по обращению с ТКО. В рамках работы по взысканию просроченной задолженности физических лиц в судебном порядке, поданы заявления о выдаче судебных приказов и исковые заявления о взыскании задолженности, в том числе, пени в сумме 4,5 млн рублей. По взысканию просроченной задолженности с юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в судебном порядке, поданы 420 исковых заявлений о взыскании задолженности, в том числе, пени в сумме более 3,8 млн рублей. Начисление пени - одна из вынужденных, но действенных и эффективных мер взыскания задолженности. Отметим, что если задолженность за коммунальную услугу касается жилого помещения с несколькими собственниками, то судебные расходы и пошлины затронут каждого из них в полном объеме. Поэтому регоператор настоятельно рекомендует не откладывать оплату коммунальных услуг и не доводить дело до начисления пеней. Напомним, что коммунальная услуга по вывозу отходов подлежит обязательной оплате строго до 10 числа каждого месяца. За более подробной информацией по своим начислениям можно обратиться к специалистам регионального оператора по телефонам контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00. Также информацию предоставят в справочной службе АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50.
В пятницу в Волгограде продолжатся плановые отключения электричества из-за ремонта электросетей и оборудования. На этот раз энергетики обесточат дома в трех районах города. В списке адресов на отключение электричества 25 февраля 2022 значатся дома Красноармейского, Кировского и Дзержинского районов Волгограда, сообщили в электросетевой компании «Россети Юг». В Красноармейском районе 25 февраля среди коммунальных страдальцев окажутся жители улицы Кольцова. Сидеть без света и новостей им придется с 10 до 16 часов. В Кировском под запланированные отключения уже в который раз попадут пять улиц: Ильмовая, дома №3, 4, Песчаная, №6-80, Сенная, №9-17, Травяная, дома №1-71, 2а-4, а также Ореховая, 2. Обесточат жилые дома с 9 до 17 часов. В Дзержинском районе Волгограда в эту пятницу локальный блэкаут запланирован на трех улицах. В списках на отключение света указаны всего семь домов по адресам: улица Полесская, 6, улица Республиканская, дома № 12, 14, 16, 19а, а также улица 51-й Гвардейской Дивизии, дома №17а и 19. Они были указаны в перечне и накануне.
В четверг, 24 февраля, в волгоградском аэропорту отменили почти все пассажирские рейсы. Воздушная гавань оказалась рядом с закрытой для полетов зоной из-за спецоперации на Донбассе. Авиакомпании решили массово отменить полеты в Волгоград, а некоторые все-таки направились в путь. В 15.40 приземлился рейс «России» из Москвы. Летел он не по привычному маршруту, сделав крюк над Саратовом, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на сайт flightradar24.com. Борт из «Внуково» прибыл в Волгоград с опозданием. Изначально он должен был приземлиться в 13.15. Рейс стал первым за сегодняшний день в Волгограде, предыдущий сел в 0.32, он выполнялся «Аэрофлотом» из Москвы. Состоится обратный вылет рейса «России». Из Волгограда самолет «Sukhoi Superjet 100» в столицу направится в 16.35, уже идет регистрация пассажиров. Какая сейчас ситуация в аэропорту «Гумрак», оценил ректор медицинского университета, сопредседатель ОНФ Волгоградской области Владимир Шкарин. - Какая-то часть рейсов отменена, но в целом ситуация стабильная. Если посмотреть по количеству присутствующих в аэропорту людей, то их немного. Авиакомпании своевременно оповещают о возможной задержке или отмене авиарейсов, - отметил Владимир Шкарин. Также сегодня около 14.40 в Волгограде приземлился самолет «Ан-148-100», который не значится в онлайн-табло воздушной гавани. Выполнялся рейс из «Внуково-2». Добавим, что в 16.25 прибудет борт «Аэрофлота» из «Шереметьево». В 17.25 планируется обратный вылет из волгоградского аэропорта. Другие рейсы 24 февраля из Москвы, Санкт-Петербурга, Самары, а также планировавшийся ночью 25 февраля из Краснодара были отменены.
Проблема бродячих животных остро стоит в Волгограде и области. Единственное решение – стерилизация как бездомных собак и кошек, так и домашних. Ведь последние нередко оказываются на улицах. Приют «Дино» предлагает владельцам питомцев 27 февраля сделать операцию по ценам, которые гораздо ниже, чем в частных клиниках. - Стерилизация методом без швов и попон, после операции на животе остаётся лишь маленькая царапина, - рассказали «КП-Волгоград» в приюте. Волонтерам, которые простерилизуют уличных собак, обещают бонус в подарок – бесплатную бирку в ухо питомцу. Напомним, по биркам можно различить, прооперировано ли животное. По всем вопросам можно обращаться к организаторам (по телефону - 89377056460). ПО ТЕМЕ В Волгоградской области больше 25 тысяч бродячих псов, из них лишь треть стерилизована. Комитет ветеринарии отчитался о том, сколько денег потрачено на бездомных собак в 2021 году (подробности)
Сервисы доставки предупреждают о вынужденной задержке грузов и товаров в города, где нарушено авиасообщение в связи со спецоперацией на Украине. Как «КП-Волгоград» сообщала ранее, из-за осложнения обстановки на Украине Росавиация временно приостановила работу аэропортов до 2 марта. В режиме «стоп» пока находятся 12 воздушных гаваней в России. Волгоградский аэропорт хоть и не попал в этот список, почти все авиакомпании приняли решение отменить полеты в наш город. Из-за этого жители региона могут столкнуться с более долгим ожиданием посылок. - Доставка в эти регионы будет осуществятся наземным транспортом, возможны задержки до 2-3 дней. Также в связи с этим согласно пункту 6.12 Регламента возмездного оказания курьерских услуг временно приостанавливаются компенсации за задержки по данным направлениям, - сообщили своим клиентам в «СДЕК» и других транспортных компаниях России. Грузоперевозчики обещают оперативно оповещать клиентов о любых изменениях.
24 февраля оперштаб Волгоградской области сообщил о 15 жертвах новой коронавирусной инфекции. Среди них 6 мужчин (43, 70, 83, 85, 91, 95 лет) и 9 женщин (43, 60, 73, 75, 79, 80, 82, 83, 85 лет). Самыми молодыми жертвами ковида стали два 43-летних пациента. Как сообщили «КП-Волгоград» в облздраве, женщина не вакцинировалась, а также болела хроническим заболеванием кроветворной системы. При первых симптомах обратилась к врачам, ее госпитализировали. Несмотря на все усилия медиков, больная скончалась. Мужчина также не прививался, из-за ковида обострились хронические болезни. Он сразу обратился к врачам, но спасти его не удалось. Добавим, что за весь период пандемии в Волгоградской области от ковида скончались 6289 человек.
Перед тем, как весной приступить к продолжению благоустройства прогулочной зоны на улице Дзержинского, на севере Волгограда меняют сети водоснабжения и водоотведения. Подрядчик уже приступил к их монтажу, это позволит не портить дорожки после реконструкции бульварной части улицы. В этом году обновят часть улицы Дзержинского от проспекта Ленина до улицы Шурухина. Там заменят 1300 метров новых водопроводных труб и 850 метров канализационных. После сделают дорожки, поливочник, освещение, поставят лавочки, детские городки. На сегодня подрядчик проложил более 150 метров нового водовода. Также рабочие завершают перекладывать сети канализации у кинотеатра «Ударник» и готовятся к прокладке коммуникаций под дорогой на улице Ополченской у дома на улице Дзержинского, 2. Делать это будут, используя метод горизонтально направленного бурения, не портя асфальт.
В Волгограде региональное УФАС вынесло 2 решения по факту распространения в магазинах «Магнит» рекламы никотина. В торговых точках на кассах плакаты с системами и устройствами нагревания табака завуалировали под «Прайс-лист» с использованием QR-кода. Покупатель по нему мог переходить на сайт для регистрации в базе данных совершеннолетних потребителей никотинсодержащей продукции. Спорный рекламный плакат в деле рассматривал антимонопольный орган, рассказали «КП-Волгоград» в УФАС по Волгоградской области. - В ходе дела рекламораспространитель АО «Тандер» и рекламодатель ООО «Дж. Т. И. Инновационные продукты» не соглашались c тем, что информация носит рекламный характер и нарушает Закон о рекламе, указывая, что рассматриваемый плакат является одновременно и ценником, и прайс-листом, и что такое размещение информации якобы обязательно в силу закона и направлено исключительно на информирование покупателей о наличии товара в продаже, - отметили в УФАС. Но эти доводы не убедили комиссию, информацию признали рекламной и нарушающей закон – с 28 января 2021 года была запрещена рекламу табачных стиков и нагревателей. В итоге рекламодатель и рекламораспространитель были вынуждены снять спорные плакаты с касс магазинов.
Ученица 5 класса одной из школ Волгограда скончалась при странных обстоятельствах в среду, 23 февраля. В настоящий момент сотрудники правоохранительных органах выясняют причину смерти девочки. Как сообщил «КП-Волгоград» собственный источник, по одной из версий, школьница могла надышаться дезодорантом. Однако точные причина смерти будут известны после судебно-медицинской экспертизы. По данному факту организована проверка.
В Волгограде определили компанию, которая восстановит разрушающийся памятник комсомольцам-защитникам Сталинграда. На электронный аукцион была подана только одна заявка, она и стала победителем. Работы выполнит ООО «РЕНОВАЦИО», рассказали «КП-Волгоград» в администрации города. По информации на сайте госзакупок, стоимость восстановления памятника составит 7 миллионов 230 тысяч рублей. Подрядчику предстоит демонтировать и заменить старую плитку, укрепить основание объекта армирующей сеткой. Фигуры воинов должны очистить и покрыть защитным составом. Отмечается, что будет организован мониторинг хода восстановления, в том числе общественниками. Работы начнутся весной и должны завершиться до 30 сентября. Напомним, памятник комсомольцам-защитникам Сталинграда был установлен на бульварной зоне проспекта Ленина в 1973 году. Композиция состоит из трех фигур – двух юношей и девушки комсомольцев, которые скорбят по погибшем товарище. Монумент уже долгие годы находится в плачевном состоянии. В 2009 году упали две фигуры, в 2020-м суд оштрафовал компанию МБУ «Волгоградзеленхоз», которая ответственна за содержание памятника. В прошлом году мэрия организовала конкурс на разработку проекта реставрации.
Многие волгоградцы после начала спецоперации на Украине оказались в смятении. Бизнесмен, общественник и медиамагнат Вячеслав Черепахин считает, что в этой ситуации главное не паниковать, не истерить, не скупать все подряд в магазинах и не ломиться в банкомат, сохранять хладнокровие и наблюдательность. - Смиритесь с ситуацией. Бывает и хуже. И к этому привыкнем. Если очень хочется что-то изменить - это делается не нахрапом, прям сейчас, а продуманно и планомерно, - отмечает бизнесмен. - В магазине всё с полок не сметать, в банкомат не ломиться. Ритейл и банковская система будут продолжать работать в обычном режиме, если мы будем вести себя обычно. Острая фаза неопределенности быстро пройдет. Бизнесмен советует продолжать делать свои дела. При этом Вячеслав Черепахин не исключает возможные сбои в работе транспорта и ЖКХ. Но все же главный совет землякам – не паниковать и поддерживать друг друга. - Избегать паники, даже в легких проявлениях. Если кому-то очень хочется поистерить - сделайте это в одиночестве. Подумайте, как истерика скажется на вашем окружении или, в случае с соцсетями, на ваших подписчиках. Тем временем, авиакомпании отменяют рейсы в Волгоград, хотя аэропорт и возобновил работу в штатном режиме. Все службы и школы также работают без изменений.
После начала спецоперации на Украине многие волгоградские родители обеспокоены, не закроют ли школы, лицеи и гимназии из-за обострения ситуации. Чиновники успокаивают: образовательный процесс не прервется. Школы Волгоградской области продолжают работать в штатном режиме, сообщили «КП-Волгоград» в региональном комитете образования, науки и молодежной политики. - Образовательный процесс организован во всех учреждениях в соответствии с утвержденным расписанием, - рассказали в облкомобразования. При этом по данным на 22 февраля четыре волгоградских школы остаются полностью закрыты на карантин по ОРВИ, еще в 30 образовательных учреждениях на дистанционное обучение из-за высокой заболеваемости учеников переведены отдельные классы. Также карантин введен в двух детских садиках и частично в одном колледже. Тем временем, аэропорт Волгограда хоть и объявил о возобновлении работы в штатном режиме, авиакомпании отменяют запланированные рейсы, как и в других городах юга России.
Утром в среду лишенный прав водитель устроил ДТП на трассе «Волгоград – Котельниково - Сальск» напротив СНТ «Звезда» в Красноармейском районе. Nissan Almera вылетел на встречку и столкнулся с Chery Tiggo. По предварительным данным, 38-летний водитель сел за руль в алкогольном опьянении и не справился с управлением, сообщили в региональном главке МВД. - 38-летний лишенный права управления транспортным средством водитель Nissan Almera, управляя в состоянии алкогольного опьянения автомобилем, не справился с управлением, - рассказали в пресс-службе региональной полиции. В этом ДТП пострадала 41-летняя женщина, которая ехала на пассажирском сидении «Ниссана». С места аварии ее увезли в больницу. Всего в течение последних суток на дорогах Волгограда и области гаишники задержали 23 нетрезвых водителей.
Известный фермер из Волгоградской области Андрей Прошаков высказался о приемах производителей продуктов питания по уменьшению их веса. Он отметил, что уже несколько лет продолжается тенденция по снижению объемов граммов и миллилитров, о чем, впрочем, не скрывают и пишут на пачках и бутылках. Это позволяет покупать товары низко платежному потребителю. Проблему фермер видит в другом, в последнее время у продуктов стала слишком хорошая упаковка, и это плохо, написал Андрей Прошаков на своей странице в Facebook. - Куда страшней, и это граничит с обманом, когда 50 граммов сыра вам заворачивают в 5 грамм полиэтилена, при цене 1000 рублей за килограмм. Заметили, как похорошела и какой прочной стала упаковка муки, сахара, масла? Как заменили натуральные продукты фальсификаты, - отметил волгоградский фермер. И даже этот фактор Андрей Прошаков называет половиной беды. Больше всего должно тревожить покупателей замена производителями уже используемых фальсификатов на новые – более дешевые. - Инфляция такова, что производители продуктов питания вынуждены привычные уже компоненты фальсификата, заменять более дешевыми фальсификатами. Даже они стали нам не по карману из-за упавшей покупательской способности, - написал фермер. Он добавил, что оптимизма в плане возможного снижения цен на продукты нет.
В Роспотребнадзор все чаще поступают жалобы на обвес от покупателей от волгоградцев. Поэтому сотрудники управления устроили контрольную закупку в магазинах «Волгоградский мясокомбинат» и «Продукты Ермолино», которые пользуются популярностью у горожан, и обнаружили нарушения. Так, в Дзержинском районе в магазине ООО «Фирменная торговля» Волгоградского мясокомбината продукты взвешивали на весах, у которых был затерт идентификационный номер. Такие использовать запрещено. Кроме того, в этом павильоне не оказалось контрольных весов, как и в магазине «Продукты Ермолино» в Советском районе. Это нарушения правил продажи, поэтому компаниям выдали предписания на их устранение, а также возбудят административные дела.
Настоящим мужчиной называют 10-летнего ученика лицея №7 Волгограда Анатолия Самойлова, который 18 февраля спас 17-летнего парня, сбитого электричкой недалеко от Мамаева кургана. Тогда юный спасатель не растерялся и первым позвонил на 112, а потом активно помогал прибывшим врачам в госпитализации тяжело раненного. Главный внештатный специалист по скорой медицинской помощи Олег Ярыгин пригласил Анатолия на подстанцию, чтобы провести экскурсию и наградить его за самоотверженность, проявленные при исполнении гражданского долга, сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на облздрав. - Благодаря Анатолию, набравшему номер «112», медики смогли оперативно прибыть на место и оказать помощь. Пострадавшего госпитализировали в больницу № 25, сейчас он находится в реанимации, - уточнили в профильном ведомстве.
Несмотря на то, что на онлайн-табло волгоградского аэропорта напротив всех рейсов написано «по расписанию», пассажирам не стоит собирать чемоданы: аэропорт, возможно, работать не будет. Решается вопрос об отмене рейсов. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе волгоградской воздушной гавани: - В связи с запретом использования южного воздушного пространства, введенного авиационными властями, отменены все рейсы из аэропорта, - прокомментировали «КП-Волгоград» в международном аэропорту «Волгоград». По сообщению Росавиации, не работают аэропорты Ростов (Платов), Краснодар, Анапа, Геленджик, Элиста, Ставрополь, Белгород, Брянск, Орел, Курск, Воронеж, Симферополь. Их работа приостановлена до 2 марта. Волгоград в этот список не попал. - Аэропорт Волгограда под введенные ограничения не попал, авиакомпании будут принимать решения о выполнении рейсов. С пассажирами работают представители перевозчиков. Аэропорт полностью готов к приему и выпуску воздушных судов по плану полетов авиакомпаний. Работа аэропорта – в штатном режиме, - уточнили в волгоградском аэропорту. Все вопросы, которые касаются возврата денег за билеты, в аэропорту рекомендовали адресовать к авиакомпаниям. Напомним, сегодня в 5.45 утра президент России Владимир Путин объявил о начале специальной операции на Украине.
На окраинах Волгограда в последние пару дней часто видели военные самолеты. Бомбардировщики и истребители проходили прямо над жилыми домами, вызывая тревогу жителей поселков. Экипажи авиационного полка объединения ВВС и ПВО отработали элементы полетов на сверхнизких высотах в рамках летно-тактического учения, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Южного военного округа. - Летчики отработали фигуры сложного пилотажа: вертикальные, горизонтальные и косые «бочки», боевые развороты, а также приемы ухода от средств ПВО условного противника, - рассказали в ЮВО. В ходе учений экипажи бомбардировщиков и разведчиков авиации отрабатывали летные навыки и слаженность действий при совместном выполнении заданий. Задействовали в летно-тактических учениях весь состав авиачасти, связистов и специалистов тылового обеспечения Южного военного округа.
Трагедия случилась накануне на Волге – во время рыбалки умер 72-летний пенсионер. Мужчина вместе с взрослым сыном отправился порыбачить на берег у станицы Степано-Разинской в Быковском районе. Пенсионеру внезапно стало плохо, сообщили в следственном управлении СКР по Волгоградской области. - На рыбалке внезапно пенсионер почувствовал себя плохо. Его 45-летний сын вызвал бригаду скорой медицинской помощи, однако мужчина скончался до прибытия медработников, - рассказала «КП-Волгоград» представитель СУ СК России по региону Дарья Буянова. Сейчас следователи проводят проверку по факту внезапной смерти. По предварительным данным, криминальной составляющей здесь нет. На теле пенсионера нет повреждений и признаков насильственной смерти.
Днем 23 февраля 2022 в микрорайоне родниковая долина в Советском районе Волгограда вспыхнула крыша жилого дома, в котором расположен магазин. Пожар на улице Солнечникова случился в половине третьего дня. Клубы черного дыма заволокли несколько улиц. На то, чтобы справиться с огнем пожарным расчетам понадобилось около часа, сообщили «КП-Волгоград» в главке МЧС по региону. - На улице Солнечникова горела кровля частного жилого дома. В результате пожара погибших и пострадавших нет, - рассказали в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области. Открытое пламя пожарным расчетам двух частей удалось сбить спустя час. Ликвидировали горение в жилом доме в 15.45. Теперь экспертам предстоит установить причину возникновения пожара.
Дождь, ветер и плюсовая температура ожидают волгоградцев в этот четверг. Согласно прогнозу погоды от Волгоградского ЦГМС, 24 февраля 2022 в Волгограде температура будет колебаться от нуля до плюс 5 градусов. При этом по области ночью подморозит до минус 5 градусов, а дождь будет чередоваться со снегом. В Волгограде в ночь на 24 февраля 2022 температура опустится до 0 – 2 градусов тепла. Утром и днем в городе будет накрапывать дождик. Порывы ветра будут достигать 5-10 метров в секунду, а температура приблизится к +5 градусов. В Волгоградской области в ночь на четверг пройдут дождь и снег. Местами подморозит до -5 градусов, при этом в южных районах будет тепло - до плюс 4 градусов. Утро регион встретит с туманом и гололедом, а днем воздух прогреется до 0-5 градусов, по югу будет весенняя погода - до 10 градусов тепла. При этом в отдельных районах порывы ветра будут достигать 9-14 м/с.
После небольшого перерыва на праздники в Волгограде 24 февраля продолжатся плановые отключения света из-за работ на электросетях. В этот четверг среди коммунальных страдальцев окажутся жители трех районов города-героя. В списке адресов на отключение электричества 24 февраля 2022 в Волгограде значатся дома Кировского, Советского и Дзержинского районов, сообщили в электросетевой компании. Жители четырех улиц Советского района Волгограда 24 февраля будут сидеть без света с 9 до 14 часов. Обесточат в это время дома по адресам: улица Абхазская, №77, 79, 70 и 72, Бульварная, №28, Днепростроевская, №23-37, 25а, 31а, 33а, 26-34, 28а и 34а, Капитана Новикова, №1-5, 5а, 9 и 13-17. В Дзержинском районе в четверг локальный блэкаут запланировали на весь день – с 9.00 до 17.00 – в домах на трех улицах: 51-й Гвардейской, №17а, 19 и 29а (СШОР №10), Республиканской, №12-16, 19а и Полесской, 6. И в Кировском среди коммунальных страдальцев окажутся жители пяти улиц: Ильмовая, дома №3 и 4, Ореховая, дом №2, Песчаная, дома №6-80, Сенная, дома №9-17, Травяная, дома №1-71 и 2а-4. Электричества не будет также с 9 утра до 17 часов.
Волгоградская область продолжает принимать беженцев из Донбасса. За два дня после прибытия спецпоезда с эвакуированными жителями с территорий Донецкой и Луганской народных республик в Волгоградскую область своим ходом прибыл еще 41 человек, сообщили в администрации Волгоградской области. - Люди зарегистрировались в пунктах временного пребывания и получили помощь, - рассказали в администрации региона. На сегодня Волгоградская область приняла 474 беженца из ЛНР и ДНР. Напомним, первым поездом в регион централизованно прибыли 433 человека, которых разместили в гостиницах Волжского и Волгограда. Эвакуированным обеспечивают питание, а специалисты соцзащиты, ПФР, миграционной службы и банков помогают им оформить необходимые документы. В регионе действует режим ЧС. Волгоградцы собирают помощь для людей, бежавших от войны (адреса и телефоны пунктов сбора помощи).
В День защитника Отечества 23 февраля 2022 года в Волгограде и еще девяти городах юга России прогремит праздничный артиллерийский салют. Начнется салют ровно в 21.00, но на этот раз смотреть его волгоградцам придется в непривычном месте на Центральной набережной. Военные произведут традиционные 30 залпов с интервалом в 30 секунд. Как рассказали в мэрии, салют 23 февраля 2022 в Волгограде устроят на нижней террасе набережной имени 62-й Армии в районе улицы 7-й Гвардейской. Военные уже установили гаубицы, пушки ЗиС-3 и салютные установки на берегу неподалеку от моста через Волгу. Посмотреть салют в День защитника Отечества жители Волгограда смогут как с «танцующего» моста, так и с берега вдоль рокадной дороги, и с верхней террасы набережной от памятника Рокоссовскому. Смотрите, куда еще пойти 23 февраля в Волгограде - программа праздника.
В Волгоградскую область за последнюю неделю прибыл только один поезд с беженцами из ЛНР и ДНР. Несмотря на то, что в области подготовили десятки пунктов для размещения людей, а власти заявили о готовности разместить 3500 беженцев, в Волгоград прекратили привозить организованные группы эвакуированных с Донбасса людей. Пока их размещают в других регионах. Несмотря на это, в Волгограде продолжают собирать гуманитарную помощь для тех, кто временно вынужден покинуть Родину и оставить свои дома. А волгоградское отделение Союза журналистов предложило помочь людям с работой. - Волгоградское отделение \"Союза журналистов России\" предлагает вакансии журналистов, менеджеров по продажам и маркетологов беженцам с ЛДНР любого уровня подготовки. Желающие пройти собеседование могут прислать краткое резюме по электронке sjr34@yandex.ru или связаться по контактам указанным на сайте sjr34.ru, - сделали заявление в общественной организации. Правда, пока к нам привезли в основном женщин с маленькими детьми и пенсионеров. Хотя часть покинувших ДНР и ЛНР людей прибыли в наш город самостоятельно. Возможно, кому-то и потребуется трудоустройство.
22 февраля в 17.40 на улице Фадеева в Красноармейском районе Волгограда при резком торможении автобуса пострадал пассажир. Мужчина 54 лет не смог удержаться на месте и упал, получив серьезные травмы, его пришлось госпитализировать. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД, ДТП произошло по вине участника дорожного движения, нарушившего ПДД. - Автобус, двигаясь по улице Фадеева со стороны Удмуртской в сторону проспекта Героев Сталинграда, во избежание ДТП с движущимся впереди транспортным средством применил экстренное торможение, - уточнили в полиции. Пассажиру оказали необходимую медицинскую помощь.
Накануне, 22 февраля, в Волжском с крыши компрессорной станции на улице Александрова №48В сорвался 40-летний рабочий. К сожалению, мужчина скончался от полученных травм. Сейчас в причинах несчастного случая разбираются сотрудники следкома. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по региону, организована проверка. Известно, что мужчина выполнял демонтажные работы на крыше строения. Находясь на 28-метровой высоте, он не использовал специальные страховочные ремни. Ему понадобилась металлическая лестница. Решил поднять ее при помощи троса и потерял равновесие. В итоге скончался на месте от полученных травм.
В Волгоградскую область и ряд других регионов ежедневно прибывают жители ЛНР и ДНР, которые вынуждены были покинуть свои дома из-за сложной обстановки на Донбассе. Сотни беженцев приехали в город-герой. Накануне, 22 февраля, они побывали на Мамаевом кургане. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, семьям с детьми показали и другие памятные места, а также свозили в ЦПКиО. - Для жителей ДНР и ЛНР муниципалитет организовал посещение Мамаева кургана, музея-панорамы «Сталинградская битва». В ЦПКиО семьи смогли бесплатно воспользоваться аттракционами, - рассказали в администрации. Напомним, в Волгоградской области организовано 98 пунктов временного размещения для жителей Донбасса. Семьям с детьми дают все необходимое для комфортного проживания, также волгоградцы собирают гуманитарную помощь.
В Волгограде и Волжском в пяти точках появились новые комплексы фотовидеофиксации нарушений ПДД. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального комитета информационных технологий, их установили в рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги». Теперь автохамов будут штрафовать не только за нарушения правил дорожного движения, но и правил парковки. Ведь нередко автомобилисты занимают, например, места для инвалидов, не видят разметок. Как показывает практика, наказание рублем – самое эффективное. - Основная цель установки комплексов фотовидеофиксации - повышение безопасности дорожного движения и пропускной способности автомобильных дорог городских агломераций, - уточнили в профильном ведомстве. Где установлены новые комплексы фотовидеофиксации: 1. г. Волжский, по проспекту Ленина у дома 95 2. г. Волжский, по проспекту Ленина у дома 137 3. г. Волгоград, по ул. Землячки у дома 41Б 4. г. Волгоград, по ул. Землячки у дома 78А 5. г. Волгоград, по проспекту им. Маршала Советского Союза Г.К. Жукова от ул. Качинцев до ул. Трехгорная по направлению движения в сторону Центрального района г. Волгоград
47-летний уроженец станицы Клетской Волгоградской области вдруг решил стать отшельником – собрал вещи, нашел подходящий для этого овраг и построил там землянку. Вот только родным о своем неожиданном решении ничего не сказал. В итоге искали затворника полицейские. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, к ним 23 января обратилась мать исчезнувшего мужчины. Рассказала, что последние годы они жили в Краснодарском крае, но у сына возникло желание поехать на малую Родину, посетить мужской монастырь. - Через две недели женщина позвонила настоятелю обители и узнала, что он пробыл там всего несколько дней, а потом ушел. Забеспокоившись, мать обратилась в полицию. Найти без вести пропавшего никак не удавалось. Тем не менее она не теряла надежду отыскать близкого человека, - уточнили в Главке МВД по области. Искал мужчину оперативник уголовного розыска. Местные жители, видимо, поделились, что в лесу обосновался человек, живет в землянке. - Свой поступок он объяснил любовью к одиночеству. Уговоры и убеждения сотрудников полиции вернуться к проживанию по месту прежнего жительства, результатов не дали. Не изъявил он также желания присоединиться к монастырским послушникам или обратиться в социальное учреждение, - рассказали в региональном ГУ МВД. Но матери отшельник все-таки позвонил и успокоил – все с ним хорошо. Женщина приняла решение сына, а полицейского отблагодарила, направил на имя врио начальника Главного Управления МВД России по Волгоградской области благодарственное письмо.
В начале весны возобновится первенство ФНЛ, в котором «Ротору» предстоит борьба за выживание. Стало известно время начала первых двух домашних игр волгоградской команды, и стартовала продажа билетов на них. Встреча 26-го тура с «Томью» 7 марта на «Волгоград Арене» начнется в 14.00, стартовый свисток дуэли с «Оренбургом» в рамках 27-го тура 12 марта прозвучит в 16.00. На каждую игру в продажу поступило менее тысячи билетов. Их стоимость составляет 300-500 рублей. В «Роторе» напомнили, что для прохода на трибуны необходим QR-код – сертификат о прохождении вакцинации от коронавируса или о перенесенном в течение полугода ковида. Также с собой нужно взять паспорт и сам билет на игру. - Несовершеннолетние могут посетить игру по билету при предъявлении удостоверения личности: паспорта или свидетельства о рождении, - отметили в волгоградском клубе. Напомним, «Ротор» на зимнюю паузу в первенстве ФНЛ ушел в зоне вылета на 17-м месте. Сейчас команда под руководством Артема Куликова находится на сборах в Турции. 3 марта сине-голубые в Казани сыграют в 1/8финала Кубка России с «Рубином».
В Волгограде и области 23 февраля ожидается далеко не зимняя погода. Отдаленно ее напомнит мокрый снег, который пройдет местами и быстро растает от высокой температуры до +12 градусов. В Волгоградской области в ночь на среду пройдут дождь и мокрый снег, утром и днем небольшие и умеренные дожди, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. В отдельных районах ляжет туман. В Волгограде ожидается небольшой дождь днем и вечером 23 февраля. Ветер южный, юго-западный подует со скоростью 3-8 м/с, по области местами порывы 9-14 м/с, в Волгограде - 7-12 м/с. Температура воздуха в районах региона ночью составит -1...+4º, днем +2...+7º, местами до +12º. В областном центре в ночные часы +1...+3º, днем +7...+9º.
Удивительное открытие сделал заведующий сектором археологии музея-заповедника «Старая Сарепта» Станислав Ремизов благодаря найденным на берегу Волги в Красноармейском районе Волгограда костям мамонта. Ученый не исключает, что в древние времена тут обитали гиены. Сколы на останках животного свидетельствуют о том, что ими около 300-100 тысяч лет назад могли полакомиться падальщики. Гиены способны перегрызть любые кости, такие у них острые зубы и сильные челюсти. Но это не все. - Но самым интересным оказалось то, что после гиен фрагменты двух ребер с очень большой долей вероятности были обработаны древними людьми, которые придали погрызенным концам заостренную форму для проведения определенных работ, - говорят в пресс-службе «Старой Сарепты». Отметим, что на эту тему Станислав Ремизов подготовил доклад для ХХХIII Волгоградских областных Краеведческих чтений.
В Волгоградской области во время зимы активно распространяются острые респираторные вирусные инфекции, в январе-феврале жители заболевали тысячами. Наконец-то ситуация начинает стабилизироваться. На неделе с 14 по 20 февраля в регионе зафиксировали снижение заболеваемости ОРВИ. Убыль по сравнению с предыдущей неделей составила 23%, рассказали «КП-Волгоград» в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. - В том числе уменьшилась заболеваемость среди детей в группах 0-2 года на 24%, 3-6 лет – на 23%, 7-14 лет - на 26%, от 15 лет и старше – на 22%, - отметили в ведомстве. Случаи гриппа в регионе не фиксируются. На прошлой неделе волгоградцы заболевали негриппозными вирусами: парагриппом, аденовирусом, риновирусом и COVID-19. На карантин с 14 по 20 февраля закрывались 5 школ области и 1 детский сад. Частично по классам и группам занятия приостанавливались в 54 школах, двух школах-интернатах, в восьми детских садах, в двух колледжах и одном вузе.
За стрельбу из автомобиля, в результате которой пострадал водитель, Тракторозаводский районный суд привлек жителя Волгограда не к уголовной, а к административной ответственности. Степин проведет 10 суток под арестом, сообщили «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов региона. - Действия Стёпина не имели последствий, предусмотренных ст.115 УК РФ, и не содержат уголовно-наказуемого деяния, - пояснили в ведомстве. Два водителя не поделили дорогу 7 декабря 2021 улице Ополченской. Степин обогнал арендованное авто и трижды выстрелил в машину из пневматического пистолета «Сталкер 384». Две пули, пробив стекло, попали в правую руку водителя, третья угодила в бензобак. К счастью, серьезного вреда здоровью ранение не принесло. Постановление суда еще может быть обжаловано.
Областной суд признал недействительным правовой акт в сфере ритуальных услуг в Волгограде. 4 июля 2007 года городская дума приняла решение «О Правилах организации похорон и содержания муниципальных кладбищ в Волгограде». Документ действовал более 14 лет. Житель города обратился с иском в суд с целью признать правовой акт недействительным, так как он противоречит законодательству. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. В иске отмечалось, что правовой акт противоречит Федеральным законам «О защите конкуренции», «О погребении и похоронном деле», «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», Указу Президента РФ «О гарантиях прав граждан на предоставление услуг по погребению умерших». Принятый Волгоградской городской думой в 2007 году документ лишил конкуренции сферу услуг по погребению. Полномочиями по организации похорон была наделена одна специализированная служба. Волгоградский областной суд 21 февраля 2022 года признал положения оспариваемого документа недействующими с момента их принятия, то есть с 4 июля 2007 года. Напомним, с 1 февраля в Волгограде вступили в силу новые правила организации похорон. Ритуальные услуги могут оказывать не только специализированные организации, но и другие хозяйствующие субъекты. Разрешение на захоронение нужно получать в администрации района или в департаменте городского хозяйства мэрии.
В Волгограде весной должны закончить строительство сооружения берегоукрепления в Ворошиловском районе. Рабочие обустраивают участок на склоне у Волги в Ворошиловском районе. Готовность объекта протяженностью 280 метров составляет 90%, 22 февраля берегоукрепление сняли на камеру квадрокоптера. На видео видно, как на объекте недалеко от многоэтажек еще работает крупная техника, которая помогает строителям укладывать плиты для укрепления. После этих работ на участке между улицами Иркутской и Одесской специалисты уложат щебеночное покрытие и сделают пешеходные дорожки. Напомним, сооружение для берегоукрепления подрядчик должен полностью сдать к 1 апреля. Оно поможет защитить близлежащие дома от оползней.
В Волгоградской области приняли первых беженцев из Донбасса. Для жителей ДНР и ЛНР организовали почти сотню мест для временного размещения. Готовы принять эвакуированных в своих домах и простые жители. Оперативный штаб Волжского определил оператора, который будет координировать работу с теми, кто пожелает разместить у себя на безвозмездной основе семьи беженцев. - Люди готовы предоставить свое жилье беженцам, - рассказали в администрации Волжского. - Желающим с 22 февраля необходимо обращаться по телефонам: 8-917-725-28-81 и 8-917-725-27-82 Собирают волжане и гуманитарную помощь для эвакуированных из Донбасса. Какие именно вещи сейчас нужны беженцам, можно узнать по телефону: 8 (8443) 27-71-78. Привезти вещи можно с 10 до 16 часов на проспект Ленина, 97 в Волжском. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Где работают пункты сбора гуманитарной помощи для беженцев из ДНР и ЛНР в Волгограде: адреса и телефоны.
Следователи возбудили уголовное дело после схода с рельсов товарного поезда в Волгоградской области. Инцидент произошел еще 10 февраля в 15.04 на участке железнодорожного пути необщего пользования у станции Волжский. Локомотив допустил сход трех вагонов при выполнении маневровых работ, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Западного межрегионального следственного управления на транспорте СКР. Из-за схода были повреждены 30 метров железнодорожного пути, а также сами вагоны. Сумма ущерба составила около 1,3 миллиона рублей. Уголовное дело было возбуждено по статье «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта». Следователи осмотрели место происшествия, подвижной состав, допросили работников станции. Устанавливаются все обстоятельства произошедшего и виновные.
44-летнего жителя Волгограда арестовали после убийства друга с помощью табуретки. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, преступление произошло дома у подозреваемого 21 февраля. Мужчины поссорились и не смогли разойтись мирно. Хозяин схватил деревянный табурет и стал бить им гостя. Самые сильные удары пришлись в голову. Собственно, от травмы головы он и скончался на месте, до приезда помощи. В отношении подозреваемого возбудили уголовное дело по статье «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть потерпевшего», его взяли под стражу. - В настоящее время следователями проводится комплекс следственных действий, направленных на закрепление доказательственной базы. Расследование продолжается, - уточнили в следкоме.
В преддверии Дня защитника Отечества в Волгоградской области посчитали мужское население. На начало января 2021 года в регионе проживали 1 148 400 мужчин или 46,4% от общей численности населения, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградстате. Женщин в области значительно больше, на каждую тысячу волгоградцев приходится 1155 представительниц прекрасного пола. Удивительно, что в Волгоградской области не хватает мужского населения, хотя мальчиков рождает больше чем девочек. Перевес численности в сторону мужчин сохраняется до 40 лет, затем доминируют уже женщины. - В пенсионном возрасте на 1000 мужчин приходится 2280 женщин, затем эта разница только увеличивается, - отметили в Волгоградстате. Средний возраст волгоградца составляет 38,9 лет. Самые молодые мужчины проживают в Палласовском районе, где их средний возраст 35,8 лет. В Руднянском районе отмечается самый высокий средний возраст мужского населения – 42,5 года. Создают семьи волгоградцы преимущественно в 25-29 лет - 37% от общего числа зарегистрировавших брак. В 2021 году в Волгоградской области проживали 779 человек старше 95 лет, 144 долгожителя перешагнули рубеж в 100 лет.
В Волгограде 22 февраля 2022 подвели итоги предварительных онлайн-обсуждений по выбору парков, скверов и улиц для реконструкции в 2023 году. В мэрии подсчитали голоса и определили 7 общественных территорий, которые примут участие в итоговом рейтинговом голосовании – их первыми благоустроят по проекту «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда». В список вошли территория у музея-заповедника «Старая Сарепта» в Красноармейском районе, продолжение улицы Казахской в Советском (от ул. Новосибирской до пр. Университетского), третий этап благоустройства улицы Титова на Красном и улицы Дзержинского на Тракторном. В перечне также сразу три общественных пространства в центре Волгограда: пешеходные зоны на улицах Коммунистической и Ленина вдоль Комсомольского сада, участок набережной у ресторана «Маяк» и Сурский сквер. Какие из этих скверов и улиц первыми дождутся благоустройства, волгоградцы выберут с 15 апреля по 30 мая 2022 в итоговом рейтинговом голосовании на всероссийской онлайн-платформе.
Военнослужащие Южного военного округа, несмотря на непростую обстановку в ДНР и ЛНР, отметят День защитника Отечества и подарят жителям южных городов традиционный артиллерийский салют. В Волгограде он прогремит 23 февраля 2022 года на нижней террасе Центральной набережной. Как сообщил «КП-Волгоград» начальник пресс-службы Южного военного округа полковник Вадим Астафьев, в 10 городах Юга России салют начнется в одно и то же время – в 21.00 по Москве. Артиллеристы выполнят 30 залпов из орудий и самоходных пусковых установок с интервалом в 30 минут. Для праздничного салюта задействуют 122-мм гаубицы Д-30, 76-мм дивизионные пушки ЗиС-3, а также салютные пусковые установки 2А30, 2А35, 2А85. На салюты артиллерийские расчеты израсходую около 3 тысяч боеприпасов.
Волгоградское отделение ОНФ вместе с волонтерами медицинского университета провели мониторинг работы поликлиник Волгограда. Проверки коснулись всех 22 городских медучреждений, в том числе детских. Число пациентов в поликлиниках на неделе с 14 по 19 февраля заметно сократилось. И все же без замечаний не обошлось. Их устранение могло бы повысить комфорт пребывания пациентов и улучшить санитарно-гигиенические условия в учреждениях амбулаторного звена, рассказали «КП-Волгоград» в ОНФ. - В семи медорганизациях отсутствуют или не работают гардеробы, в пяти - нет дозаторов для спиртовых кожных антисептиков, не везде есть возможность приобретения бахил и одноразовых медицинских масок, - отметили в Общероссийском народном фронте Волгоградской области. Выявленные недочеты в поликлиниках были направлены в комитет здравоохранения Волгоградской области. Во время мониторинга волонтеры ВолгГМУ отметили и положительные моменты в работе медучреждениях. - В поликлиниках имеется предварительная запись либо терминал записи пациентов к врачам в регистратуре, помещения общего пользования оборудованы рециркуляторами, в большинстве поликлиник на входе установлены дозаторы для спиртовых кожных антисептиков, а в коридорах и залах для ожидания лавочки и кресла расставлены с соблюдением норм социальной дистанции.
В Волгограде именем легендарного снайпера Василия Зайцева будет названа улица. Она появится в Центральном районе. Администрация Волгограда уже утвердила это решение городской комиссии по наименованию элементов улично-дорожной сети. Улица Героя Советского Союза, участника Сталинградской битвы будет соединять проспект Ленина, набережную 62-й Армии, «Волгоград Арену» и ЦПКиО. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в мэрии. - С ходатайством об увековечении памяти легендарного снайпера Василия Зайцева в форме присвоения его имени одной из улиц Центрального района Волгограда в комиссию обратилось Волгоградское городское отделение Всероссийской общественной организации ветеранов (пенсионеров) войны, труда, Вооруженных сил и правоохранительных органов, - отметили в мэрии. Василий Зайцев родился в селе Еленинка Оренбургской губернии (ныне территория Челябинской области) В 1942 году с Тихоокеанского флота был направлен в Сталинград. Во время уличных боев снайпер убил 242 солдат и офицеров немецко-фашистских захватчиков. Также младший лейтенант обучил снайперскому делу 28 бойцов и командиров Советской армии. В 1980 году Василию Зайцеву было присвоено звание Почетного гражданина города-героя Волгограда. В 2006-м прах легендарного снайпера перезахоронили на Мамаевом кургане.
В Волгограде строители завершают работы по берегоукреплению Волги в Ворошиловском районе в границах улиц Иркутской и Одесской . 22 февраля губернатор Андрей Бочаров провел выездное совещание на объекте, сдать который подрядчик обещает к 1 апреля. Это один из этапов работ, который в конечном итоге позволит воплотить в жизнь грандиозный план по строительству самой большой набережной. В будущем рокадная дорога и прогулочная зона дойдут до Спартановки, пока же на этом этапе работ власти защитят от оползней жильцов многоэтажек, которые расположены в прибрежной зоне. - На этом участке проживает более 3 тысяч человек. Создание инфраструктуры длиной 4,9 километра защитит проживающих в прибрежной зоне от оползней и даст возможность им спокойно жить, потому что вода постепенно подъедает берег, приближается к домам, - объяснил во время выездного совещания на объекте глава региона Андрей Бочаров. Завершив отрезок от Иркутской до Одесской, подрядчик перейдет к возведению еще четырех участков берегоукрепления. Их общая протяженность будет почти пять километров. Это предотвратит возможный ущерб зданиям, сооружениям и инженерным сетям, защитив их от сползания в Волгу. По подсчетам, ущерб мог составить 10 миллиардов рублей. Подрядчику осталось укрепить откосы плитами, уложить щебёночное покрытие, обустроить пешеходные дорожки. Объект готов уже на 90%, в планах сдать его к 1 апреля. - Мы создаем огромную современную набережную, нам ничего не мешает это сделать. Это даст дополнительные возможности для развития города и области в целом. Будет другая инфраструктура, и жизнь будет другая, - говорит Андрей Бочаров. – Мы постепенно подходим к тому, чтобы воплотить свой давний план и развернуть город к Волге. Для этого делаются широкие набережные и парки, в том числе они появятся в Тракторозаводском районе. Сейчас продолжается проектирование участка длиной 2,95 километра в сторону Краснооктябрьского района. Вообще же после окончания всех работ у города появится благоустроенная набережная длиной в 20 километров. - Мы занимаемся трассировкой будущей дороги. Где-то она будет идти по берегу, где-то доходить до Первой Продольной, - объяснил Андрей Бочаров.
В понедельник, 21 февраля, на внеочередном заседании Михайловской гордумы выбрали председателя. Им стал депутат Валерий Гудков. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе Михайловской гордумы. Заместителем стал Алексей Соловьев. Напомним, в декабре 2021 года ушла из жизни 55-летняя председатель Михайловской гордумы Татьяна Забазнова. Она и ее супруг заразились коронавирусом и оба, к сожалению, скончались. ПО ТЕМЕ Переболевшая COVID-19 председатель гордумы Татьяна Забазнова умерла под Волгоградом. Руководителю Себряковского филиала ВолгГТУ было всего 55 лет (подробности)
Накануне, 21 февраля, в Волжском под колеса «Опеля» попали сразу два пешехода – мужчина 40 лет и ребенок 7 лет. С травмами их госпитализировали в ближайшее медучреждение, оказали необходимую помощь. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД, за рулем иномарки находился 31-летний водитель. - Управляя автомашиной «Опель Астра», следуя по улице Мира со стороны 87 Гвардейской в сторону 40 лет Победы, напротив дома № 113Б совершил наезд на 7-летнего и 40-летнего пешеходов, которые переходили проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу, - уточнили в ведомстве. Добавим, что Красноармейском районе накануне сбили 36-летнего пешехода, а в Кировском – 54-летнюю женщину. Всех пострадавших увезли в больницы.
В Дзержинском районному суде Волгограда находится уголовное дело в отношении 22-летней девушки, обвиняемой в совращении малолетнего соседа. Родители 15-летнего подростка увидели в его телефоне переписку с молодой особой, состоявшей тогда в официальном браке. В разговоре с сыном выяснили, что между ними была интимная близость. Это случилось 1 июля 2021 года дома у потерпевшего. Как сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на официальный документ, в декабре мама обратилась в СУ СКР по Волгоградской области. На девушку завели уголовное дело по статье 134 УК РФ (Половое сношение и иные действия сексуального характера с лицом, не достигшим шестнадцатилетнего возраста). После расследования материалы передали в прокуратуру и уже с утвержденным обвинительным заключением – в суд. Дело рассматривают в особом порядке.
С 22 февраля по 15 марта 2022 года по храмам Волгоградской области пройдет крестный ход «Святая Русь». Автомобильное молитвенное шествие с копией Небоявленного Животворящего Креста Господня и иконами охватит 20 храмов и соборов, сообщили в Волгоградской епархии. - Участников молитвенного шествия сопровождают икона Казанской Божьей Матери «Державный Покров» с частицей мощей священномученика Ермогена, Патриарха Московского и всея Руси, образ Божией Матери «Магаданская» и икона святой преподобной Зосимы Эннатской с частицей ее мощей, - рассказали в епархии. 22 февраля участники шествия прибудут в Никольский кафедральный собор Камышина, после побывают в Петров Вале, Котово, Дубовке и 28 февраля доберутся до Волгограда. Первой остановкой в городе-герое станет храм Иоанна Кронштадтского. 4 марта в 16.00 крестоходцев ждет кафедральный собор святого благоверного великого князя Александра Невского. Такой крестный ход Магаданское отделение Всероссийского общества инвалидов устраивает уже третий раз. По Волгоградской области молитвенное шествие пройдет второй раз. Маршрут крестоходцев включает сотни городов России, бывших советских республик, Финляндии, Польши и других стран.
В Волгоградской области 21 февраля от коронавируса скончались 12 человек. Самому молодому погибшему было 37 лет. У мужчины были проблемы с дыхательной системой и хроническое инфекционное заболевание. Обследование выявило у него ковид, в связи с тяжелой сопутствующей патологией его госпитализировали. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в оперативном штабе. Несмотря на старания медиков, в том числе в реанимации, состояние пациента стремительно ухудшалось. Спасти его не удалось. - Пациент не вакцинирован от новой корона вирусной инфекции, - отметили в оперштабе. Также от коронавируса за сутки скончались еще шестеро мужчин от 52 до 83 лет и 5 женщин, которым было от 71 года до 90 лет. Они проживали в Волгограде, Волжском, Камышинском, Урюпинском, Новоаннинском и Палласовском районах. Всего за пандемию от COVID-19 погибли 6245 жителей Волгоградской области.
Во вторник в Волгограде продолжатся ставшие круглогодичными плановые отключения электроэнергии. На этот раз энергетики будут работать в двух районах областного центра, оставив тысячи человек без света, возможности включить электроприборы, дистанционно учиться и работать. В списке адресов на отключение электричества 22 февраля 2022 указаны дома Советского и Кировского районов Волгограда, сообщили в компании «Россети Юг». В Кировском районе Волгограда 22 февраля 2022 не будет света с 9 утра до 12 часов на трех улицах. Обесточат в это время дома по адресам: улица Быстрова, 62, Люблинская, 4, Одоевского, №56, 58 и 59. В Советском районе без электричества во вторник временно будут сидеть жители улицы Маршала Воронова. Обесточат дома с 10 до 16 часов. Так же в этот день останутся без света и удобств жители села Песчанка. На весь день – с 9.00 до 17.00 – локальный блэкаут будет в домах на улицах: Абоянская, №1, 3, 2 и 4, Кирова, №2, 4, 5, 1, 3, 3а, Колхозная, №1-13, 2г, 2-12, 12а, 14-18, ЛЗС, №1, 3, 2-12, 7, 9, 13, 14-24, 2/1, Мушкетова, №1а, 1-9, 2, 2а, 4а, 4-22, 24а, 26-70, 62а, 64а, 64б, 64д, 17-89, 47а, 67а, 69а, 68а, Овсяная, 3, Ольховская, №1-11, 4, Палиашвили, дома №1а, 2-68, 18а, 1-99, 101-131, 133а, 74-112, 88а, 88б, 90а, 114-150, 132а, 138а, 144а, 181б, 135-205, Песчаная, №7а, 1г, 1б, 3, 5, Совхозная, №3, 2а, 2-10, Транспортная, №3, 4, 9, Фомина, №1, 2, 3-15, 7а, 6-8, 8а, Школьная, 1-5, 2-12, 8а, также обесточат дома в переулке Ольховском, №2-6.
Полицейские в аэропорту Волгограда задержали 36-летнего петербуржца. Мужчина решил покурить во время рейса Санкт-Петербург – Волгоград, закрывшись в туалете в самолете. Экипаж лайнера сообщил об этом в дежурную часть линейного отделения полиции. Пассажир нарушил правила поведения на воздушном транспорте, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Волгоградского Линейного управления МВД России на транспорте. Мужчину доставили в дежурную часть в аэропорту Волгограда для разбирательств. На него составили административный протокол по статье «Нарушение установленного федеральным законом запрета курения табака, потребления никотинсодержащей продукции или использования кальянов на отдельных территориях, в помещениях и на объектах». Теперь ему грозит штраф. Отметим, неделю назад в аэропорту также случился инцидент с участием жителя Ленинградской области. Пьяный мужчина устроил дебош, его пришлось снять с рейса Волгоград – Санкт-Петербург и задержать полицейскими.
«Мы, конечно, в шоке от происходящего дома. Но как вы нас встретили, мы, конечно, в восторге — это немного дает забыть, что там происходит», - говорит жительница Луганска Оксана Тарапат. Свое 45-летие женщина встретила сначала в поезде, а потом в гостинице «Ахтуба» в Волжском, куда ее эвакуировали вместе с двумя дочками 7 и 10 лет. В понедельник, 21 февраля, размещенных в Волгоградской области жителей Донбасса проведал губернатор. Беженцы рассказали, что приемом в нашей области они довольны и благодарят за оперативную помощь с документами. - У меня там кошка дома. Мелиса, - пожаловалась Андрею Бочарову младшая дочь Оксаны Тарапат. Напомним, вчера в область прибыл первый поезд с беженцами. К нам привезли 433 человека, которых расселили в 4 пунктах временного размещения. Один из самых больших – в гостинице Ахтуба. Здесь организовали не только питание и спальные места, но и медицинские кабинеты, где прибывшие смогли сдать ПЦР-тесты, а также выездные пункты миграционной службы, пенсионного фонда, банков, отделений соцзащиты: работники помогут людям получить необходимые выплаты. Детям тоже не дают скучать. Для них организовали досуг и спортивные секции, школьникам пообещали организовать учебный процесс. Люди благодарят за прием, говорят, что в Волгограде их встретили как родственников. - Там, конечно, страшно: столько отстроили мы с 2014 года, а сейчас стреляют по домам, по окнам, - рассказывают люди. - В течение трех суток будут приняты решения о дальнейшем размещении людей в муниципальных образованиях: либо в пунктах коллективного размещения, либо в семьях — очень большой запрос со стороны жителей Волгоградский области, — рассказал по итогам выездное совещания Андрей Бочаров. Сегодня волгоградские власти ввели на территории региона режим ЧС. Оперативный штаб постоянно работает по всем вопросам, касающимся приема беженцев.
На содержание беженцев, которые прибывают в Волгоградскую область из ДНР и ЛНР, комитет обеспечения безопасности жизнедеятельности населения получит 83,3 миллиона рублей. Эти средства из резервного фонда администрации региона пойдут в виде трансфертов бюджетам муниципалитетов, в которых разместят жителей Донбасса. Потратят деньги на проживание, питание и прочие социально-бытовые нужды, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документ. В регионе введен режим ЧС. На сегодня в пунктах временного размещения в Волгограде и Волжском поселили более 400 беженцев из ЛНР и ДНР. В сутки содержание каждого из них уходит до 800 рублей – до 550 рублей на проживание и до 250 рублей на питание. Готовы принять жителей Донбасса в 38 муниципалитетах региона. В Волгограде среди пунктов временного размещения беженцев значатся гостиница «Старт», где уже поселили первых 150 человек, гостиницы «Царицынская», «Водолей», пять «Франтелей», лагерь «Орленок», а также гостиницы «Профсоюзная», «Южная» и «Интурист».
Цены на товары и на различные услуги растут, что неминуемо ведет к увеличению инфляции. В январе в Волгоградской области она составила 8,1%, хотя в декабре годовая инфляция была 7,8%. На рост на 0,3% за месяц в регионе повлияли увеличение стоимости проезда в общественном транспорте, перебои в производстве и поставке товаров, повышение мировых цен на сырье. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Отделении по Волгоградской области Южного главного управления Центрального банка РФ. Одежда, трикотаж и обувь начали дорожать из-за роста стоимости каучука, резины, льна, хлопка, шерсти. Увеличились цены на смартфоны, это случилось из-за дефицита комплектующих, который привел к их подорожанию. Ускорился рост цен за счет повышения тарифов на проезд в общественном транспорте, которые не менялись в течение трех лет. За это время издержки перевозчиков возросли и это отразилось на ценах, отметили в ЦБ. Произошли издержки и у производителей овощей, что привело к подорожанию огурцов. Тепличные хозяйства ввели в оборот новые сорта, которые имеют больший срок хранения. У производителей продуктов увеличились затраты, повысились и цены, в том числе на сыры и сливочное масло. Отмечается, что в Волгоградской области на некоторую продукцию уменьшилась цена, например, на курицу и яйца. Снизился прирост стоимости на медицинские товары. - В целом в Волгоградской области в январе 2022 года инфляция по-прежнему осталась ниже, чем по Южному федеральному округу (9,1%) и в целом по стране (8,7%). По прогнозу Банка России, с учетом проводимой денежно-кредитной политики ее уровень снизится до 5,0–6,0% в 2022 году и вернется к цели в середине 2023 года, - отметили в волгоградском отделении ЦБ.
В Волгограде усилия медиков не помогли спасти 18-летнюю роженицу. Беременность девушки протекала с различными осложнениями, что в итоге привело к гибели. При этом она готовилась стать мамой во второй раз. Из-за тяжелого состояния пациентку после родов перевели в 25-ю больницу. В многопрофильный стационар девушку госпитализировали в связи с развитием жизнеугрожающего состояния, рассказали «КП-Волгоград» в облздраве. Состояние волгоградки стабилизировать не удавалось. Грозное осложнение беременности и родов, к сожалению, привели к смерти.
В Волгограде семья из четырех человек отравилась угарным газом в своей квартире. Скорая помощь госпитализировала в 25-ю больницу женщину и двух ее дочерей. Они находятся на лечении в отделении острых отравлений. Их состояние оценивается как средней тяжести, рассказали «КП-Волгоград» в областном комитете здравоохранения. При этом медики дают благоприятный прогноз. Также угарным газом отравился глава семейства. Однако мужчина отказался от госпитализации.
Специалисты «Ситиматик-Волгоград» продолжают работу по взысканию задолженности с физических и юридических лиц за коммунальную услугу «Обращение с ТКО», общая сумма которой на сегодняшний день составляет порядка полутора млрд. рублей. В Волгоградской области основная часть долга складывается из-за неплательщиков из числа физлиц - их задолженность превысила за 1 млрд. рублей. Очередной этап активной досудебной работы регоператора с населением и предпринимателями коснется тех, кто уже более трех месяцев не платил за вывоз отходов и имеет задолженность от 500 рублей. Сначала эти потребители получат оповещение по нескольким каналам связи: звонки, смс-уведомления, по электронной почте, рассылка специальных долговых платежных документов, направление долговых уведомлений. Среди физических лиц это порядка 204 тысяч лицевых счетов на сумму дебиторской задолженности более 870 млн рублей. Среди юридических – более 11 тысяч договоров на сумму порядка 325 млн рублей. В случае неуплаты долгов после оповещения следующим этапом работы регоператора по взысканию станет уведомление о выдаче судебных приказов и постановлений о возбуждении исполнительного производства. Во избежание неприятных последствий «Ситиматик-Волгоград» настоятельно рекомендует не игнорировать оповещения о необходимости погасить задолженность и оплатить ее в полном объеме. Должников ждет неприятная процедура взыскания: уже в марте регоператор намерен обратиться в суды Волгоградской области с взысканием суммы задолженности, пени, штрафа в виде неустойки, а также понесенных судебных расходов. Отметим, что только за прошлый год регоператор направил представителям бизнеса порядка 1911 исковых заявлений в арбитражный суд о взыскании просроченной задолженности. Сумма исков превышает 122 млн рублей. Более 1100 из этих исков уже рассмотрены и удовлетворены. Что касается физлиц, то по ним за прошлый год в суды подано более 50 тысяч заявлений о вынесении судебных приказов и исков на сумму более 250 млн руб. Региональный оператор индивидуально подходит к каждой ситуации и идет навстречу своим абонентам - возврат долга может осуществляться сразу или постепенно, в зависимости от возможностей должника. Для совместного решения вопроса о предоставлении рассрочки необходимо обратиться к специалистам регоператора по телефонам контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00. Также информацию предоставят в справочной службе АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50. Напомним, что в настоящее время обслуживание клиентов в офисе «Ситиматик-Волгоград» на ул. Коммунистической, дом 40 производится по предварительной записи по телефону 8 (8442) 32-63-60. Также обязательным условием посещения является наличие QR-кода или справки об отрицательном ПЦР-тесте.
Следователи Дзержинского района Волгограда завершили расследование убийства 43-летним мужчиной своей матери. Ему предъявили окончательное обвинение по статье «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего». 30 ноября прошлого года у волгоградца дома произошел конфликт со своей матерью, он стал наносить множественные удары по разным частям тела 63-летней женщины, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. От полученных травм пенсионерка скончалась на месте. А ее сын даже не вызвал скорую помощь, продолжив пить спиртные напитки. Полицию вызвали соседи, услышавшие крики. Известно, что мужчина нигде не работал, злоупотреблял алкоголем, жил на деньги мамы. Сейчас преступнику и его защитнику предоставили материалы для ознакомления с делом. В ближайшее время их направят в прокуратуру для утверждения обвинения.
УФАС России по Волгоградской области возбудило дело из-за распространения автосалонами нарушающей законодательство интернет-рекламы. Распространялись рекламные ссылки «HYUNDAI с максимальной выгодой…», «Сайт Гольф Авто в Волгограде. Выгодные цены…» с переходами на сайты golf-auto.ru и hyundai34.com. Как рассказали «КП-Волгоград» в антимонопольном органе, реклама манила покупателей дешевыми автокредитами, в том числе под 2,9 % годовых. Сообщалось, что финансовые услуги в автоцентре на шоссе Авиаторов, 8д оказывали известные банки и страховые организации. При проверке они не реализуют программы автокредитования и страхования, которые были указаны в рекламе автосалона. На сайте hyundai34.com. покупателям предлагали оформить онлайн заявку на автомобиль, указав свои контактные данные. При этом сведения о продавце машин не было, лишь упоминалось наличие статуса дилера «Нyundai». Также на сайте значились логотипы нескольких банков-партнеров, только кредитные организации об этом ничего не знали, как и выгодных программах кредитования. - В рекламе предварительно усматриваются признаки нарушения целого ряда норм Закона о рекламе, связанных с запретом на распространение недостоверных сведений, а также нарушением специальных требований к рекламе финансовых услуг. В ходе дела будут окончательно определены лица, причастные к распространению данной интернет-рекламы, - отметили в Волгоградском УФАС. Первое заседание по делу было назначено на 17 марта. Напомним, это уже не первый случай, когда волгоградские автосалоны заманивают покупателей лживой рекламой.
Волгоградский гидроузел готовится к приему большой воды. По прогнозам специалистов Росводресурсов, весной 2022 года из-за большого количества снега половодье на Нижней Волге ожидается выше нормы. Водохранилища Волжско-Камского каскада должны быть готовы к пропуску половодья к 1 апреля, сообщили в ведомстве. - На сегодня толщина льда на реках водосборного бассейна колеблется от 0 до 58 сантиметров. Запасы воды в снеге в целом по каскаду – 120 мм, что превышает норму на 21%, - рассказали в Росводресурсах. На заседании межведомственной рабочей группы специалисты обсудили возможные сценарии развития весеннего половодья на Волжско-Камском каскаде. По данным ведомства, приток воды выше нормы наблюдается с декабря 2021. В январе приток в водохранилища превысил обычные значения на 18%. В феврале прогнозные значения чуть меньше – 17% выше нормы. В целом за I квартал 2022 года нормальные значения будут превышены на 11%. Этому способствует теплая погода и обильные осадки в феврале.
В Волгоградском арбитражном суде продлили ограничения на посещение граждан из-за коронавируса, которые были введены со 2 февраля. «Омикрон» заставил сохранить особый режим работы и рассмотрения дел до 25 февраля, чтобы не допустить распространение вируса. Как рассказали «КП-Волгоград» в арбитражном суде, сохраняются высокие показатели заболеваемости среди сотрудников суда. Процессуальные вопросы безотлагательного характера, о принятии и отмене обеспечительных мер, а также приказного и упрощенного производства будут рассматриваться без лиц, участвующих в деле. То же самое касается споров искового, административного судопроизводства, по делам о банкротстве и рассмотрения по назначенным судом процессуальным заявлениям. Многие судебные заседания будут перенесены на новые даты. До 25 февраля все документы просят подавать почтой или в электронном виде через сервис «Мой арбитр».
В ближайшие три недели жителей Волгограда ожидают кратковременные перебои в телевещании. С 21 февраля по 16 марта 2022 года смотреть сериалы и ТВ жителям областного центра помешают перерывы в трансляции телерадиосигнала, сообщили в Волгоградском ОРТПЦ. Кратковременные перерывы трансляции телерадиосигнала в Волгограде затронут цифровые мультиплексы РТРС-1, РТРС-2, то есть практически все имеющиеся в бесплатном пакете каналы ТВ. Перерывы в телевещании ожидаются ежедневно в течение трех недель с 11.57 по 13.05 по московскому времени. При этом в Волгоградском ОРТПЦ отмечают, что повлияет на качество сигнала солнечная интерференция – явление, когда излучение Солнца дает мощные шумы и перебивает телесигнал.
Погода в феврале 2022 года стоит совсем не зимняя. Пробивается травка, набухают почки, а на небольших ериках появились проталины. Но это не останавливает любителей зимней рыбалки от опасного занятия. Они продолжают выходить на тонкий лед. Иногда цена такой смелости – жизнь. В Астраханской области в Черноярском районе на реке Старая Волга погиб рыбак из Волгограда. 76-летний мужчина отправился на зимнюю ловлю на выходные с друзьями. Днем 18 февраля он вышел на реку. Лед не выдержал веса волгоградца, и он оказался в ледяной воде. Помочь ему не смогли – в тяжелой намокшей одежде почти сразу пошел ко дну. Водолазы нашли тело, СУ СК по Астраханской области проводит доследственную проверку. В Волгоградской области в этом году пока обошлось без смертельных случаев. Но рискуют оказаться под водой не только рыбаки. К сожалению, детвора не может оценить реальную опасность и играет на тонком льду. Житель Краснослободска Егор Поздняков стал свидетелем как двое мальчишек катались с горки, которая выезжала прямо на лед. Глубина ерика там около 4 метров. Так что шансов спастись в случае ЧП будет немного. Мужчина прогнал детвору от опасного места и выложил видео с катающимися школьниками в соцсети. Вдруг родители узнают своих чад и проведут профилактическую беседу.
В январе Волгоград накрыл сезон снегопадов, осадков выпало выше колена. Снег на дорогах вызывал коллапс, образовывались огромные пробки. Волгоградцы посчитали, что расчистка улиц проходила не должным образом, они оказались недовольны ею. Волгоград занял предпоследнее место среди мегаполисов России по качеству уборки снега этой зимой. Как рассказали «КП-Волгоград» в сервисе по поиску работы «SuperJob», проведшем опрос, горожане оценили уборку улиц на 2,03 балла из 5 возможных. Хуже только в Санкт-Петербурге, жители которого за расчистку от снега поставили коммунальщикам 1,92 балла. В целом россияне оказались недовольны тем, как чиновники боролись со снегом, по всей стране. И все же лучше всего дела обстояли в Красноярске, жители поставили уборке снега 3,13 балла. Хотя отмечается, что в городе зимних осадков в принципе было очень мало. На втором месте расположилась Казань с 3,12 балла, на третьем Омск, у которого 2,99 балла. Всего в опросе по качеству уборки снега в городах-миллионниках с 9 января по 18 февраля приняли участие 1000 человек. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ «Улицы посыпают странным песком»: популярный блогер Илья Варламов разочаровался уборкой снега в Волгограде Урбанист также удивился виду качелей у музея «Россия – моя история» и платной съемке в ресторане (подробности)
Вечером 20 февраля в Волгоградскую область прибыл первый поезд из ЛНР и ДНР с беженцами, в основном это женщины и дети. Из-за напряженной обстановки в регион приехали 433 человека, 150 из них, в том числе одного грудничка, разместили в Волгограде. Их приняли в гостинице «Старт» в Тракторозаводском районе, рассказали «КП-Волгоград» в администрации города. В пункте временного размещения есть спальные места и горячее питание. В мэрии Волгограда ночью собрался оперативный штаб, на котором были определены несколько мест для размещения людей с Донбасса. Областной центр готов принять и разместить новые партии беженцев. Отметим, первый поезд из ДНР и ЛНР накануне приехал в Волжский. В городе-спутнике беженцы были размещены в гостиницах «Ахтуба» и «Спорт-отель», санатории «Ахтуба». Так как среди прибывших регион много школьников, то для них будет организован учебный процесс. Напомним, в Волгоградской области ввели режим повышенной готовности и создали оперативный штаб по приему беженцев.
В полиции Волжского уже несколько дней висит ориентировка на 75-летнего пенсионера Шапигулу Аубекерова. Мужчину ищут родные. Он ушел из дома еще 13 февраля 2022 года. Сначала родственники решили, что волжанин находится у знакомых. Но после обзвона всех знакомых близкие обратились в полицию. Ведь никто не знал, где находится пожилой мужчина. Дело в том, что пенсионер нуждается в медицинской помощи. Он не самостоятелен. Приметы Шапигулы Аубекерова. Рост около 160 сантиметров, худой, волосы седые, глаза серо-зеленые. Был одет в темно-синюю куртку, темно-синие спортивные штаны, черные сапоги и черную утепленную кепку. Тех, кто встречал этого человека, просят позвонит по единому номеру 112 или на сотовый телефон: 89607890888. Так же требуется волонтерская помощь в его поиске.
Днем 20 февраля губернатор Волгоградской области объявил, что регион примет у себя беженцев с Донбасса. Всего порядка 3,5 тысяч человек. Вопросами их размещения сейчас занимается специально созданный для этих целей оперативный штаб. Первые жители ЛНР и ДНР приедут к нам уже в воскресенье вечером. Поезд доставит их на автовокзал в Волжский около 19-00. Дети, взрослые, пенсионеры, мужчины и женщины - всего порядка 400 человек - найдут в области свой временный дом. Их обеспечат жильем и питанием, и если будет необходимо – психологической помощью. Ведь покинуть свою родину из-за обстрелов (а некоторые вынуждены бежать уже второй раз) - очень страшно. В ближайшее время в регион приедут еще около трех тысяч беженцев. У Волгоградской области есть ресурсы, чтобы обеспечить их всем необходимым. Предварительно, подготовят 87 пунктов для проживания.
20 февраля посетители торговых центров Европа Сити Молл, Мармелад, Ворошиловский торговый центр, ВолгаМолл в Волжском вынуждены были спешно покинуть здания. По громкой связи объявили об экстренной эвакуации. Как рассказали \"КП-Волгоград\" в экстренных службах региона, что к магазинам быстро приехали экстренные службы и начали обследовать этаж за этажом, магазин за магазином. Дело в том, что на электронную почту руководителям пришли письма с угрозами. Отправители требовали денег, много денег за то, что они не будут взрывать здания. После тщательного обследования взрывные устройства не нашли. Посетители, у кого хватило терпения дождаться повторного открытия, вернулись к покупкам. Напомним, подобные письма приходят в ТЦ и учреждения (школы, администрации, больницы) регулярно. К счастью, после проверок никаких бомб не находят. Но это отвлекает экстренные службы от необходимой и нужной работы.
20 февраля обычная работа волгоградского аэропорта была нарушена сообщением от пилотов авиакомпании Уральские авиалинии рейса U6 2932 «Симферополь-Екатеринбург». Они запросили у диспетчеров посадку в аэропорту города-миллионика. Специалисты подготовили все необходимое для безопасного приземления. Самолет сел в штатном режиме в 14:36. Всех пассажиров доставили в аэропорт, где они провели всего лишь полчаса. После проверки самолета их решили отправить обратно тем же бортом до Екатеринбурга. Самолет вылетел в 15:32 по московскому времени. Через два часа пассажиры окажутся в пункте назначения и вспомнят о незапланированной посадке как о небольшом приключении.
В Волгоградской области за сутки от COVID-19 погибли 13 человек. Среди умерших в основном пожилые. Но есть и 34-летний мужчина. Как рассказали в облздраве, волгоградец почувствовал себя плохо и обратился в больницу. Тест на короновирус был положительным, и мужчину госпитализировали. Но ему становилось только хуже, хотя он поучал все необходимое лечение. Ситуация осложнялась тем, что у пациента было хроническое инфекционное заболевание, к тому же он не вакцинировался. Какое-то время мужчина находился в реанимации, но все проводимые врачами манипуляции не помогли – он умер. Всего с начала пандемии от COVID-19 скончались 6 233 волгоградца. Уровень заболеваемости короновирусом в Волгоградской области остается высоким. 20 февраля COVID-19 подтвердился у 1580 человек. Треть из них – дети. Выписали из больницы с выздоровлением 1562 человека. Лидером по заболеваемости по-прежнему остается Волгоград. В областном центре опасный диагноз поставили 478 горожанам. На втором месте в этот раз оказался Камышин. Там положительный тест на короновирус у 180 человек. Чуть отстает в печальной статистике Волжский – 175 заболевших. Самым «чистым» оказался Старополтавский район. Всего один подтвержденный случай.
Страшная авария произошла в воскресенье утром, 20 февраля, в Среднеахтубинском районе Волгоградской области. Проезжающие мимо водители рассказали, что все случилось перед ериком Осинки со стороны нового моста. На кадрах, которыми делятся очевидцы, видно, что от «четырнадцатой» ничего не осталось. Как уточнили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в результате аварии погиб 19-летний водитель, его 19-летняя спутница в больнице. По предварительным данным, водитель легковушки на скорости врезался в стоявший на трассе грузовик. Он остановился из-за поломки. И хотя на этом участке дороги по две полосы в каждую сторону, молодой человек не справился с управлением и не смог объехать фуру. На месте аварии работали спасатели, ГИБДД. Обстоятельства происшествия уточняются.
В воскресенье, 20 февраля волгоградский губернатор Андрей Бочаров собрал оперативный штаб по вопросам прибытия эвакуированных из Донбасса людей. Вместе со всеми профильными заместителями он обсудил, как организовать приезд и размещение беженцев из ЛНР и ДНР. Судя по последним событиям, ни у кого нет сомнений, что прибытие автобусов из Луганска и Донецка – дело времени. Как сообщили в администрации региона, все решения принимают во взаимодействии с федеральным центром. Тем временем главное управление МЧС по Волгоградской области переведено в режим повышенной готовности. Спасатели готовы помогать разворачивать пункты размещения и оказывать всю необходимую помощь беженцам. В ведомстве напомнили, что опыт такой у МЧС есть – в 2014 году область уже принимала людей, эвакуированных из ДНР и ЛНР. Накануне депутат Госдумы от Волгоградской области Андрей Гимбатов со ссылкой на Андрея Бочарова заявил, что область примет 3,5 тысячи беженцев. Их разместят в детских лагерях, на турбазах и в семьях неравнодушных людей, будут кормить за счет резервного фонда бюджета области.
В Волгоградской области готовы принять 3,5 тысячи беженцев из Донецкой и Луганской народных республик, заявил депутат от региона в Госдуме РФ Андрей Гимбатов. По его словам, такую цифру на оперативном совещании озвучил волгоградский губернатор Андрей Бочаров. - Питание, а также санитарно-гигиенические средства будут закупаться из средств резервного фонда области, - цитирует Андрея Гимбатова фракция «Единой России» в Госдуме РФ. По словам депутата, беженцев волгоградские власти готовы разместить в круглогодичных детских лагерях, на турбазах, в санаториях. И даже в семьях неравнодушных жителей региона. - Предварительно готовы 87 пунктов временного размещения, - заявил Гимбатов. Пока беженцев привозят в Ростовскую область, хотя о готовности разместить у себя людей говорят руководители уже 30 регионов страны. В субботу волгоградский губернатор провел оперативное совещание и установил на территории региона режим повышенной готовности, если понадобится принимать эвакуированных из Донбасса жителей.
Водитель успел выбраться, но грузовик полностью уничтожен огнем в пожаре, который случился в ночь на воскресенье, 20 февраля на трассе в Михайловском районе Волгоградской области. Как сообщили «КП-Волгоград» в ГУ МЧС по Волгоградской области, сообщение о пожаре на пульт дежурных поступило в 2 часа 25 минут. Пожарные тут же выехали на вызов, однако к этому моменту автомобиль «Ивеко» с прицепом уже полыхал по всей площади. Потушить пожар удалось полностью в 02.47. Предположительно, машина загорелась из-за короткого замыкания электропроводки. К счастью, обошлось без погибших и пострадавших. В самом Волгограде за вчерашние сутки произошло еще 4 пожара. На Красном горел частный дом, в Красноармейском – трехэтажное здание. На улице Космонавтов в Дзержинском районе Волгограда вспыхнул электрощиток в подъезде. Предположительно, тоже по вине замыкания проводки. На Тракторном в многоквартирном доме на Николая Отрады пожарные тушили загоревшиеся старые вещи в подъезде. Это ЧП случилось, как считают пожарные, из-за неосторожного обращения с огнем. Во всех этих случаях никто не пострадал.
Две женщины попали под колеса автомобилей в Волгоградской области 19 февраля. Первое ДТП случилось в Волжском в 16.10. 39-летний водитель на «Ауди Q5» летел по улице Оломоуцкой со стороны Карбышева в сторону улицы Дружбы. Возле дома №22 на Оломоуцкой он не притормозил перед пешеходным переходом и налетел на женщину, которая вышла на «зебру». 76-летняя волжанка оказалась под колесами, ее пришлось увезти в больницу. Еще одна авария, по данным ГУ МВД по Волгоградской области, произошла тремя часами позже в Красноармейском районе Волгограда. В 19.30 на улице Лазоревой 62-летний водитель «Датцун Ондо» наехал на женщину на зебре. Автомобилист следовал в сторону улицы Водников и напротив дома №1 на улице Ольгинской не уступил дорогу пешеходу на нерегулируемом переходе. Пешехода с травмами увезли в больницу.
Массовое ДТП в Волгограде устроил в ночь на воскресенье водитель электрокара «Тесла». 38-летний мужчина летел по Комсомольской со стороны Советской в сторону Комсомольского моста. И перекресток с проспектом Ленина решил проскочить на красный свет, видимо, надеясь, что в это время улицы города пустые. В итоге он протаранил автомобиль «Лада Икс-Рэй», который ехал прямо по проспекту Ленина. А «Лада» в итоге от удара отскочила на «Хендэ Солярис». Машины по перекрестку раскидало как кегли в боулинге. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, не обошлось без пострадавших. В больницу попал 30-летний водитель «Лады». Сам водитель «Теслы» не пострадал, повезло и 25-летнему водителю «Соляриса». Напомним, перекресток Комсомольской и проспекта Ленина - один из самых аварийных в городе. Сколько раз уже здесь меняли схему движения, регулировали работу светофоров, но водители продолжают биться регулярно.
Настоящая весна пришла в Волгоград в середине февраля. В воскресенье, 20 февраля в Волгоградской области будет очень тепло. Местами, по прогнозу Волгоградского ЦГМС, будет до +11 градусов выше нуля. При этом ГУ МЧС по Волгоградской области выдало предупреждение о сильном ветре. Воскресные прогулки жителям Волгограда и области испортит шторм. Ветер обещают юго-западный, он будет дуть с силой 9-14 м/с, местами обещают порывы 15-20 м/с. Ко всему прочему добавится туман, гололедица и налипание мокрого снега на проводах и деревьях. Как сообщили «КП-Волгоград» в ГУ МЧС по Волгоградской области, в утренние часы стоит ждать осадков в виде мокрого снега, а днем – дождь. Днем температура воздуха будет от +1 до +6 градусов, но при прояснении на небе до +11. Как всегда в ветреную погоду волгоградцам рекомендуют обходить стороной деревья и шаткие конструкции. С машиной стоит поступить точно так же, если не хотите потратиться на дорогой ремонт: не паркуйтесь под деревьями. - При возникновении предпосылок и фактов чрезвычайных ситуаций немедленно сообщайте в ЦУКС ГУ МЧС России по Волгоградской области по телефону –101, - говорят в ведомстве.
«Запись на выставку на 19.02 и 20.02 ПОЛНАЯ! Не нужно звонить и писать с просьбой Вас записать!» – такое эмоциональное сообщение появилось на страничке Волгоградского ботанического сада в эти выходные. Сотрудники явно не ожидали такого ажиотажа. В последние дни работы выставки волгоградцы обрушили телефоны и директ ботсада с просьбой записать их на выставку первоцветов, которая в эти выходные работала последние дни. Невероятная весенняя красота привлекла тысячи волгоградцев, уставших от грязи и серости на улице. Многие захотели порадоваться весне, наступившей в одном из уголков нашей области, но не получилось. Посетители просто не поместились в сад. - Может, стоит по такому случаю продлить работу выставки? – умоляли горожане. Но сотрудники объяснили, что это невозможно – цветы имеют свойство отцветать. А продавать билеты на выставку с завявшими первоцветами им не хочется. Стоит отметить, что стоила выставка всего 150 рублей. Количество посетителей на вход ограничивали из-за санитарно-эпидемиологической ситуации. Выставка первоцветов сегодня работает последний день, но ботанический сад всегда ждет волгоградцев просто на прогулку. - У нас всегда красиво, напоминают в ботсаду. За отдельную плату там можно устроить фотосессию. Узнать про прогулки можно по телефону: 8 (8443) 41-60-11 или 8-961-081-92-57. Ботанический сад находится в Волжском на улице Набережная, 2л.
В Волгограде восстановят историческую лестницу из гранита в створе улицы Ковентри, которая ведет с Чуйкова на набережную. Об этом 19 февраля «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе администрации. На выездном совещании мэр Владимир Марченко поручил привести в порядок объект культурного наследия и прилегающую территорию. Напомним, сейчас на набережной строят большой амфитеатр на 2300 мест. Там же появится парковая зона, скейтпарк, велодорожки, пешеходный мост. - Для дополнительного озеленения следует разработать дендроплан, а старую лестницу необходимо восстановить. В рамках работы на данном объекте культурного наследия предстоит привести в порядок и ступени, и гранитную облицовку парапетов, а также заново построить линию освещения, - уточнили в мэрии.
Сегодня, 19 февраля, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провел рабочее совещание. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации, глава региона вместе с заместителями и руководителями комитетов обсудил действия в период возможного осложнения обстановки и чрезвычайных ситуаций. Напомним, в настоящий момент непростая обстановка складывается в Донецкой и Луганской народных республиках. Главы ЛНР и ДНР накануне заявили об эвакуации жителей. Беженцев принимают в Ростовской области. Пока неофициально идут разговоры о том, что и Волгоградская область окажет помощь людям. ЕЩЕ ПО ТЕМЕ Глава ДНР объявил массовую эвакуацию жителей. Мирное население будут организованно вывозить в Ростовскую область (подробнее) Первые автобусы с эвакуируемыми из ДНР отправятся в Ростовскую область 18 февраля. По словам главы республики, сначала будут вывозить женщин, детей и пожилых жителей (подробнее) В ДНР и ЛНР объявлена всеобщая мобилизация. Республики готовятся к отпору настоящим агрессорам (подробности) Беженцы из Донбасса: «Будь проклята эта Украина». Наш спецкор Александр Коц - на пути в Донецк, где вот-вот может начаться полномасштабная война (подробнее) Что происходит с эвакуацией жителей Донбасса в Ростовскую область. На Дону ввели режим повышенной готовности (подробнее)
В пятницу, 18 февраля, в больницу Волгограда госпитализировали трех человек, пострадавших в ДТП. как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД, в 17.52 в Краснооктябрьском районе столкнулись «Рено Логан» и «Митсубиси Лансер». За рулем «Рено» находился 34-летний таксист, который вез пассажира. - Двигаясь по Еременко со стороны 39-ой Гвардейской в сторону проспекта Металлургов, напротив дома №7А по Еременко не справился с управлением и совершил выезд на встречную полосу движения, где совершил столкновение с «Митсубиси Лансер», - уточнили в ведомстве. В итоге оба водителя и 30-летний пассажир такси попали в медучреждение.
Зима в Волгограде выдалась снежной. Дороги днем и ночью обрабатывали песко-соляной смесью. В сутки высыпали примерно 1,5 тысяч тонн реагентов. Часть убирали вместе со снегом, но немало песка осталось на тротуарах и трассах. С сегодняшнего дня пыль и грязь начали сметать подметально-уборочные машины «Магистраль». Как сообщили «КП-Волгоград» в мэрии, для этого установилась благоприятная погода. Техника работает днем в разных районах города-героя. - «Магистраль» способна эффективно убирать мелкий мусор и даже гравий. За смену одна «Магистраль» может собрать до 160 куб. мусора. Также на улицах трудятся тракторы-щетки, КДМ, погрузчики и грузовики. Площадки с тротуарной плиткой очищают подметально-вакуумные уборочные машины, - отметили в администрации. В случае снегопадов, а у нас они могут пойти и в марте, дорожные службы готовы к работе.
18 февраля Волгоградстат отчитался о ценах на продукты питания за минувшую неделю. С 11 февраля некоторые популярные у жителей Волгоградской области товары значительно подорожали. Выросли в цене молоко (на 1,75%, стоит 64,4 рубля за литр), соль (на 2,6%, стоит 10,65 за кг), хлеб (подорожал на 0,5%, стоит 70,9 рублей за кг). Стали дороже овощ и фрукты: бананы выросли аж на 1,58% (83 рубля за кг), картофель подрос на 0,8% (46 рублей за кг), свекла на 1,75% (45,8 рублей за кг), капуста на 1,59% (59 рублей за кг), лук на 2,17% (23,5 рубля за кг), морковь на 2,5% (23, 5 рубля за кг), огурцы на 2,4% (164,3 рубля). Но значительно подешевело пшено (на 4,3% - стоит 40,3 рублей за кг), гречка (на почти 3%, стоит 99,6 рублей за кг), курица на 1,5% (кг стоит в рседнем 156,6 рублей). Напомним, ранее в пресс-службе Волгоградстат сообщали о падении цен на яйца, мясо и кукурузу.
Утром 18 февраля в Дзержинском районе Волгограда произошло смертельное ДТП с участием «Фольксваген Поло» и «КамАЗ». Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, в 6.45 часов 63-летний водитель иномарки ехал со стороны Городища в направлении улицы Ангарской. - Напротив дома №16 по Шоссе Авиаторов при совершении разворота не предоставил преимущество в движении и совершил столкновение с автомашиной «КаМАз», - уточнили в ведомстве. Серьезные травмы получил водитель иномарки. Его госпитализировали, однако несмотря на все усилия врачей, пациент скончался в больнице.
В пятницу, 18 февраля, на подъезде к платформе «Мамаев курган» под электропоезд «Волгоград-I – Волжский» попал 17-летний молодой человек. Десятки очевидцев растерялись при виде страшной картины, на помощь к пострадавшему бросился только 10-летний ребенок. Как рассказали «КП-Волгоград» свидетели, мальчик сам вызвал скорую, а по приезду медков активно участвовал в спасении парня. Сами врачи поблагодарили Анатолия в соцсетях, назвав его настоящим мужчиной. «Помогал носить наши укладки с лекарствами, рвался нести носилки. Искал мужчин в темноте, чтобы нам помочь его стащить с путей. Был до самого конца, пока мы уже не увезли пациента в больницу. Бригада скорой помощи выражает огромную благодарность 10-летнему мужчине по имени Анатолий, который вызвал нас и помогал до самого конца! Родители вы правильно воспитываете сына! Настоящий герой!» - такой пост оставили врачи. В пресс-службе облздрава прокомментировали состояние пациента, за жизнь которого борются врачи больницы №25. - Состояние крайне тяжёлое. Госпитализирован в реанимацию. Проводится интенсивная терапия.
Компания «Концессии теплоснабжения» сообщила неприятную для жителей Дзержинского района Волгограда новость: в ближайшие выходные им придется посидеть без тепла и горячей воды. На воскресенье, 20 февраля, коммунальщики наметили внеплановые ремонтные работы на тепловых сетях. Жителям микрорайона Семь ветров придется потерпеть временные неудобства, чтобы после получать тепловой ресурс без перебоев. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе компании, на период ремонтных работ на тепломагистрали диаметром 800 рабочие приостановят подачу тепла и горячего водоснабжения в многоквартирные дома Семи ветров. Точный список адресов не называется, как и то, как долго потребителям придется ждать тепла.
Жителей Михайловки не ждет резкое повышение платы на общедомовые нужды. Глава города в Волгоградской области Александр Тюрин 18 февраля отменил свое постановление, которое вызвало негодование у жителей. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документ, причиной отмены постановления стал протест прокуратуры. Отметим, в конце декабря глава Михайловки принял постановление, по которому с 1 января в платежках жителей появились 3 новые услуги. Они были вынуждены доплачивать за техническое диагностирование внутридомового газового оборудования, организацию и накопление отходов 1-4 классов опасности, уборку помещений общего пользования. Стоимость выполнения работ и экономическую обоснованность определила компания ООО «Центр-Аудит», которая вынесла экспертное заключение. Только расчет проводился с нарушениями, в итоге у жителей Михайловки плата за общедомовые нужды выросла с 40% до 100%. Пришлось вмешаться прокуратуре, которая опротестовала скандальное постановление. Глава Михайловки отменил повышение тарифов, документ вступил в силу с 18 февраля.
В этом году у коммунальщиков и дорожников очень напряженный график. Погода удивляет разнообразием. Правда, от него в восторге не все. Вчера дождь, сегодня снег, а завтра - снег с дождем при шквалистом ветре. Но специальные службы к таким неприятностям уже привыкли. Поэтому 19 и 20 февраля на областные трассы выедут бульдозеры, КДМ и КамАЗы. Дежурить будут 224 машины. Они в случае ухудшения условий и будут расчищать дорогу, обрабатывать асфальт противогололедными материалами. Круглосуточно контролировать ситуацию планируют через систему метео- и видеонаблюдения. Она установлена вдоль федеральных трасс. - ФКУ Упрдор Москва-Волгоград призывает водителей быть предельно внимательными и осторожными в пути, неукоснительно соблюдать правила дорожного движения, а также не создавать препятствий для работы спецтехники, - просят водителей в ведомстве. Если же на дороге с водителем произошло ЧП, он может позвонить по телефону: 8 (8442) 968625, который работает 24 часа. Кстати, непогода накроет еще и Тамбовскую, Рязанскую, Воронежскую и Ростовскую области.
В ближайшие выходные погода вряд ли порадует волгоградцев. На улицах будет грязно из-за осадков и плюсовой температуры. 19 февраля в Волгограде и области пойдут дожди со снегом, местами ляжет туман. Ветер южный и юго-западный подует со скоростью 7-12 м/с, ожидаются порывы до 12-17 м/с, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. Температура воздуха по области в ночь на субботу +3...-2º, днем +2...+7º. В Волгограде в ночные часы +1...+3º, днем +4...+6º. 20 февраля дождь и снег прогнозируются в районах Волгоградской области, в Волгограде преимущественно без осадков. Юго-западный ветер будет дуть с порывами порывы до 13-18 м/с. По области температура воздуха в ночь на воскресенье составит +3...-2º, днем +3...+8º. В областном центре ночью 0...+2º, днем +5...+7º.
18 февраля Тракторозаводский райсуд приговорил 19-летнего молодого человека к 10 годам тюрьмы строгого режима за педофилию. В свои годы волгоградец нарушил пять тяжких статей, связанных с детьми. Извращенец хранил публиковал в интернете детскую порнографию, но это цветочки по сравнению с теми преступлениями, на которые его толкнул нездоровый интерес к маленьким девочкам. Как сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на райсуд, следователи доказали вину волгоградца в сексуальной связи с малолетней, которой еще не исполнилось 14 лет. Причем использовав ее беспомощное состояние. Еще один эпизод – развратные действия с двумя девочками до 16 лет, с одной 13 лет. Также педофил понуждал детей к действиям сексуального характера путем шантажа. Две девочки стали жертвами сексуального насилия. Еще два преступления касаются кражи имущества. И последнее по статье о неприкосновенности личной жизни, но уголовное преследование из-за срока давности прекращено. Полный список статей (п. «г» ч.2 ст.242.1, п. «б» ч.4 ст.132, ч.1 ст.135, ч.2 ст.133, ч.1 ст.135, ч.2 ст.135, ч.2 ст.133, п. «а» ч.3 ст.132, ч.1 ст.161, п. «а» ч.3 ст.132, ч.1 ст.161 УК РФ). - Осужденный К. в судебном заседании вину в совершении инкриминированных ему преступлений не признал, - сообщили в райсуде. - Приговор суда не вступил в законную силу и может быть обжалован в установленном законом порядке.
В Волгоградской области в течение четырех дней снижается суточный прирост новых случаев COVID-19. Пиковым значением за всю пандемию стала цифра в 2222 заразившихся 14 февраля, 18-го числа коронавирус выявили у 1568 человек. Но волна «омикрона» вряд ли ослабевает, потому как в регионе ожидают еще больший всплеск заболеваемости. На брифинге оперативного штаба представили прогноз пандемии. По мнению облздрава, на 9-й неделе года, то есть в марте, в сутки могут заболевать более 6000 волгоградцев. - 6 января мы давали прогноз, что ожидаем ежесуточную регистрацию случаев до 2000 и до 48 000 случаев обращаемости населения. По состоянию на 15 февраля, по данным сайта стопкоронавирус.рф, у нас как раз был зарегистрирован за сутки 2031 случай ковида. Наши прогнозы, которые мы ожидали, к сожалению, имеют место быть, - рассказали на брифинге оперативного штаба 18 февраля заместитель председателя комитета здравоохранения Волгоградской области Елена Краснова. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Волгоградцам не требуется личный осмотр врача при легком течении «омикрона» Облздрав просит пациентов не бояться дистанционного лечения (подробности)
Волгоградцы обсуждают публикацию профессора, переехавшего из города-героя в Великобританию, Михаила Анипкина о нищете жителей региона. Между тем сегодня, 18 февраля, Волгоградстат заявил о снижении цен на популярные продукты – яйца, мясо и кукурузу. Как сообщает «КП-Волгоград» на аналитические данные, по сравнению с декабрем 2021 года в январе 2022-го эти товары стали дешевле в среднем на 1,1%. Так, яйца упали в цене на 10,6%, мясо птицы – на 3,6%, кукуруза – на 1,3%. Однако дорожают другие сельскохозяйственные продукты. - На овец и коз – на 1,5%, крупный рогатый скот, молоко – на 0,7%; из продукции растениеводства: на тепличные огурцы и помидоры – на 1,0% и 0,3% соответственно, пшеницу и семена подсолнечника – на 0,2%, - уточнили в ведомстве.
Менее чем через 2 недели у «Ротора» возобновится сезон, волгоградская команда 3 марта сыграет с «Рубином» в 1/8 финала Кубка России. Эта встреча пройдет в Казани. Клуб из Волгограда решил бесплатно свозить своих болельщиков на эту игру. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе «Ротора», при достаточном количестве желающих будет предоставлен автобус. Он отправится в путь 2 марта. - Присылайте специалисту по работе с болельщиками Олегу Чалченко свое имя, фамилию и номер телефона. Заявки принимаются в срок до 23.02.2022, - отметили в «Роторе». Болельщиков предупредили, что при отправлении с собой нужен паспорт. Также необходим QR-код о прохождении вакцинации от ковида или перенесенном заболевании в течение полугода. Не пустят в автобус лиц, которые соберутся ехать в алкогольном или наркотическом опьянении.
Кровавой расправой обернулось застолье двух знакомых в Камышине в одной из квартир на улице 333-й Стрелковой Дивизии, 34. 47-летний местный житель пригласил к себе домой своего 43-летнего друга. Во время распития алкогольных напитков между ними произошел конфликт, во время которого хозяин квартиры взял кухонный нож и ударил им знакомого в область сердца, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Раненный пытался спастись и выбежал на улицу, где ему вызвали скорую помощь прохожие. Медики отвезли его в больницу, но рана оказалась смертельной, мужчина погиб. На 47-летнего мужчину завели уголовное дело по статье «Убийство». В ближайшее время суд должен избрать ему меру пресечения в виде заключения под стражу.
23-летняя студентка Волгу Юлия Симонович представит Волгоградскую область на национальном конкурсе «Краса студенчества России». Как сообщили «КП-Волгоград» организаторы конкурса, который в этом году проходит в Самаре, волгоградка – одна из 60 студенток из 51 региона страны. Впереди у девушек очный финал, итоги объявят 6 марта. С 1 по 6 марта участницам предстоит пройти индивидуальные испытания (презентация, фотоэтап, диктант, творческое выступление и спецзадания). Из шестидесяти конкурсанток останется всего 12 финалисток. В дальнейшем они поборются за звание лучшей. У нашей Юли Симонович уже есть опыт участия в конкурсах красоты. В 2021 года она победила в конкурсе «Мисс и Мистер Студенчество Волгоградской области». Помимо этого, студентка ведет активную жизнь, участвует в волонтерском движении, занимается спортом.
В музее «Россия. Моя история» 18 февраля члены партии «Единая Россия» собрались на XXXV конференцию Волгоградского регионального отделения партии. Один из важнейших вопросов – выборы нового секретаря. Делегаты конференции сегодня решили оставить у руля действующего секретаря реготделения ЕР Сергея Горнякова. Рассматривали также кандидатуру Михаила Струка, но в его поддержку было всего 2 голоса. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе волгоградского отделения «Единой России», делегаты 35-й конференции избрали Горнякова секретарем путем тайного голосования. Напомним, Сергей Горняков с 2014 года входит в региональный политсовет партии, с этого же года числится секретарем реготделения. В том же году он стал заместителем председателя волгоградской облдумы и возглавил в ней фракцию «ЕР». В 2019 году он перешел из облдумы в Сенат Российской Федерации.
В Волгоградской области в последние дни немного снизился уровень прироста новых случаев коронавируса. И все равно заразившихся очень много. Уже не первую неделю волгоградцев просят с небольшой температурой и другими симптомами заболевания оставаться дома и вызвать врача. На брифинге оперативного штаба заместитель председателя комитета здравоохранения Волгоградской области Елена Краснова отметила, что работа амбулаторно-поликлинического звена полностью перестроилась на дистанционное обслуживание больных. То же самое касается открытия и закрытия больничных листов. - У нас имеется возможность и уже отработана всеми поликлиниками оформление больничного листа дистанционно. Пациент не должен приходить в поликлинику, если он почувствовал себя плохо. Больничный будет выписан без его прихода в электронном виде и по закрытию будет отправлен по месту работы, - рассказала Елена Краснова. Вызвать врача на дом волгоградцы могут по телефонам поликлиник или кол-центра «112». По словам представителей облздрава, ни один звонок не остается не замеченным. Одновременно служба «112» может принимать 98 обращений. Они направляются в поликлиники по месту жительства пациентов. Если медучреждение не заметило обращение, облздрав его направляет повторно. На прошлой неделе в регионе было зафиксировано 55 тысяч первичных обращений пациентов с симптомами ОРВИ. На дому было обслужено 33 453 вызова. К некоторым пациентам медик для осмотра может не дойти, и этого пугаться не стоит, ПЦР-тест и выписка лекарств все равно будут, заявили на брифинге. - В случае необходимости придет врач или пройдет опрос дистанционно, такое может быть, потому что многие пациенты не испытывают необходимости в присутствии и осмотра врача, наблюдается легкое течение. В большинстве случаев, «омикрон» не требует госпитализаций, - уточнила Елена Краснова. В ковидариях лечатся 3797 волгоградцев, 239 пациентов в реанимациях. На дому с коронавирусом борются 28 797 человек.
После проверки прокуратуры Краснооктябрьского района Волгограда на ООО «МЕ», фирму, подозреваемую в срыве капремонта в поселке Мирный, возбудили уголовное дело по статье 159 УК РФ (мошенничество). Сейчас сотрудники полиции собирают доказательства, чтобы передать материалы в суд. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областной прокуратуры. Напомним, в 2021 году УНО «Региональный фонд капитального ремонта» заключила договор с подрядчиком на ремонт домов в Мирном. За работу перечислили 27 миллионов рублей. - Однако при проведении работ подрядчиком грубо нарушены сроки и технология их выполнения, в результате чего в 5 многоквартирных домах в связи с незавершенными работами по ремонту кровли допущено затопление 7 квартир, в 16 многоквартирных домах вскрыта отмостка, - уточнили в прокуратуре. Надзорное ведомство контролирует ход расследования.
Волгоградский областной суд рассмотрел апелляцию на приговор вымогателям, которые представлялись полицейскими и заставляли прохожих отдавать им деньги. 24-летний Геннадий Закачурин и 23 летний Антон Григорьев в мае прошлого года увидели в пойме реки Царица молодого человека. Они представились полицейскими, надели на волгоградца наручники, угрожая применением насилия. Они потребовали перечислить на их банковский счет 120 тысяч рублей, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. По такой же схеме преступники совершили вымогательство в июне 2021 года у еще двух волгоградцев. Вдобавок к наручникам они применяли слезоточивый газ и физическое воздействие. В итоге им перечислили 50 тысяч и 147,5 тысячи рублей. Вымогателей удалось поймать. Расследование проводили специалисты Следственного отдела по Ворошиловскому району города Следственного управления СКР по региону. Ворошиловский районный суд Закачурину и Григорьеву дал по 3 года лишения свободы условно с испытательным сроком 3,5 года. В зале суда их освободили из-под стражи. Прокуратура обжаловала приговор из-за его мягкости. - Судебная коллегия по уголовным делам Волгоградского областного суда изменила приговор, назначив осужденным наказание в виде 3 лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима. Григорьев взят под стражу в зале суда, Закачурин будет направлен в места лишения свободы после его задержания. Приговор вступил в законную силу, - отметили в прокуратуре.
Волгоградцы стараются активно покорять популярные юмористические шоу. Еще один комик из Волгограда постарается поразить своими шутками жюри и зрителей «Comedy Баттл». В пятницу, 18 февраля, выйдет выпуск программы с участием Артема Осипова. 29-летний волгоградец работает в Волжском на Трубном заводе, в свободное время занимается фрилансом в сфере авторства, с 14 лет не представляет свою жизнь без юмора, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе телеканала «ТНТ». - Я с детства знал, чем хотел заниматься. Мне всегда нравилось смешить людей. Да и в целом, есть что-то магическое в этом вечном комедийном поиске, - отметил Артем Осипов. Артему предложил принять участие в шоу «Comedy Баттл» его друг Сергей Ужахов, который в прошлом году стал финалистом юмористической программы. Волгоградец отправил на кастинг видео со своим стендапом, и его позвали на съемки. Оценивал юмор Артема Осипова в числе жюри известный комик, уроженец Волгограда Иван Абрамов. - Перед выступлением волновался невероятно, как никогда в жизни. Была даже мысль убежать со съёмок и ловить попутки до Волгограда. Но как только меня объявили, и я вышел на сцену, волнение исчезло, - поделился своими впечатлениями от участия в шоу Артем Осипов. Выпуск шоу «Comedy Баттл» на «ТНТ» с участием волгоградского заводчанина в пятницу выйдет в 22.00.
Волгоградский гарнизонный суд огласил приговор 25-летнему солдату-срочнику, который служит в воинской части в Волгограде. Михаил Саакян избил рядового. Произошло это 12 сентября 2021 года во время стационарного лечения. Солдат лежал в палате терапевтического отделения военного госпиталя и решил продемонстрировать свою силу над другим парнем. Саакян обхватил руками рядового за шею и произвел удушающий, а затем нанес 2 удара стулом с металлическим каркасом по животу и правому предплечью, рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - В результате применённого Саакяном насилия рядовому, испытавшему физическую боль, а также унижение чести и достоинства, были причинены телесные повреждения в виде кровоподтеков правой боковой поверхности живота и задней поверхности правого предплечья, не повлекших вреда здоровью, - отметили в пресс-службе судов. Подсудимый признал вину. Гарнизонный военный суд отправил его на 3 месяца в дисциплинарную воинскую часть. Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован.
В Волгограде следственный комитет разбирается в истории, которая случилась накануне с 13-летним подростком. Родители мальчика заявили, что 16 февраля их ребенка высадили из троллейбуса на остановке Новороссийской. Сейчас и мэрия Волгограда, и следователи разбираются, как все было на самом деле. Предварительно, у мальчика не прошла оплата по карте, якобы из-за того, что на ней не было денег. Так это или нет, выяснит проверка. Пока не установлено, в каком конкретно троллейбусе это произошло. Известно, что ребенка высадили в районе 15 часов. В этот день хоть и не было сильного мороза, но на улице еще зима. Родители говорят, что ребенку пришлось идти пешком около 7 километров. - По данному факту следственными органами СК РФ по Волгоградской области организована доследственная проверка, в ходе которой будут установлены все обстоятельства произошедшего, а также лица, допустившие нарушение прав несовершеннолетнего, - заявили в пресс-службе следкома. В администрации Волгограда «Комсомолке» подтвердили, что обращение на горячую линию по транспорту от родителей было. Проверку проводит комиссия из представителей департамента городского хозяйства и «Метроэлектротранса». - В случае подтверждения фактов, изложенных в обращении, к виновным сотрудникам предприятия будут применены меры взыскания, - отметили в мэрии. – С сотрудниками МУП «Метроэлектротранс» постоянно проводятся инструктажи о действиях в подобных ситуациях. Напомним, несмотря на то, что требование об оплате проезда или предъявление проездного билета в общественном транспорте обязательно для всех пассажиров, руководство транспортного предприятия настоятельно рекомендует своим кондукторам и водителям разбираться в каждой конкретной ситуации, особенно если речь идет о несовершеннолетних, и ни при каких обстоятельствах не высаживать детей, которые едут без сопровождения взрослых.
Утром 18 февраля в Волгограде произошла смертельная авария. В 6.45 в Дзержинском районе на шоссе Авиаторов 63-летний водитель за рулем «Volkswagen Polo» двигался в сторону улицы Ангарской. Напротив дома №16 по шоссе Авиаторов он столкнулся с грузовым «КамАЗом», рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Водителя легковушки скорая помощь экстренно повезла в больницу, но мужчина скончался в машине медиков. На месте ДТП работает следственно-оперативная группа полиции, экипажи ГИБДД.
Спустя почти 2 недели полиция задержала мужчину, который устроил стрельбу в Центральном районе в элитном жилом комплексе за «Волгоград-Сити». Стрелком оказался 35-летний волгоградец. 6 февраля на улице Селенгинской он повредил несколько автомобилей, а также ранил доставщика еды, стреляя с 21-го этажа. На допросе у полицейских мужчина пояснил, что в тот вечер поругался со своей девушкой и решил выместить свою злость, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Он вышел на балкон и в течение двух часов производил выстрелы по машинам, - отметили в региональном Главке МВД. Волгоградец стрелял из винтовки, которую у него изъяли. На него возбудили уголовное дело по статье «Хулиганство». Стрелку грозит до семи лет тюрьмы. Сейчас решается вопрос об избрании ему меры пресечения в виде заключения под стражу.
В доме №108 на улице Мачтозаводской в Красноармейском районе Волгограда протек чердак. В месте смыкания перекрытия и внешней стены образовалась дыра, через которую попадали снег и дождь. Из-за скопившейся на чердаке воды сгнили доски обрешетки, в одной из квартир протек потолок. Дефекты во время проверки выявили специалисты госжилнадзора, ответственна за нарушения управляющая компания ООО «Волгоградская сантехническая компания». Как рассказали «КП-Волгоград» в инспекции государственного жилищного надзора Волгоградской области, указанные обстоятельства послужили основанием для возбуждения дела об административном правонарушении. ООО «Волгоградская сантехническая компания» наказали штрафом в 40 тысяч рублей.
За один месяц практически 60 % управляющих организаций оплатили свои долги перед региональным оператором по обращению с ТКО «Ситиматик-Волгоград». Специалисты компании в ходе работы по взысканию задолженности в декабре 2021 года направили около 100 досудебных претензий в адрес УК и ТСЖ, не плативших за услугу вывоза отходов от 3 месяцев до 1 года. Общая сумма долга по заявленным требованиям составляет более 6,5 млн. рублей. Одними из первых расплатились, например, ООО «УК «Жилищное хозяйство», ТСЖ «Флотилии-17», ООО «УК Зенит-сервис». Досудебной работой на данный момент охвачено 100 % потребителей-должников. Специалисты компании постоянно применяют данный метод взыскания задолженности за коммунальную услугу, однако, несмотря на положительную динамику ряд недобросовестных управляющих организаций продолжают игнорировать обязанность вовремя оплачивать коммунальную услугу по вывозу отходов. В тройку анти-лидеров по накопленным перед регоператором долгам входят ООО «Алые паруса», ТСЖ «Голубая магистраль», ООО «Умный город». Со всеми организациями-должниками ведется активная работа в суде. И как показывает практика суд встаёт на сторону регоператора. При этом к сумме долга неплательщикам дополнительно приходится оплачивать госпошлину и исполнительный сбор. Для урегулирования проблемы задолженности в досудебном порядке потребителям необходимо в кратчайшие сроки оплатить ее, либо обратиться для совместного решения вопроса к специалистам «Ситиматик-Волгоград» по телефонам: контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00. В определенных случаях предоставляется рассрочка. Напомним, что в настоящее время обслуживание клиентов в офисе «Ситиматик-Волгоград» на ул. Коммунистической, дом 40 производится по предварительной записи по телефону 8 (8442) 32-63-60. Также обязательным условием посещения является наличие QR-кода или справки об отрицательном ПЦР-тесте.
3 человека пострадали в ДТП, которое устроили 2 иномарки в Калачевском районе. 17 февраля в 5.55 на трассе «Октябрьский-Шебалино» 32-летний водитель за рулем «Toyota Corolla» выехал на встречную полосу и столкнулся с «Renault Duster» под управлением 43-летнего мужчины. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. От удара французская иномарка вылетела с дороги и перевернулась на крышу. Травмы получили оба водителя, а также 46-летний пассажир «Renault». Скорая помощь увезла их в больницу.
Накануне, 17 февраля, из спецприемника выпустили известного в Волгограде активиста, защитника экологии и дубов Волго-Ахтубинской поймы Михаила Соломонова, арестованного 8 февраля за несанкционированный велопробег 31 декабря, а также неповиновение полиции. В общей сложности волгоградцу дали 15 суток ареста, но вышел он раньше. Об освобождении Соломонова сообщил его единомышленник депутат облдумы Михаил Осипов. «Сегодня у нас радостный день Миша Соломонов на свободе. В адрес правоохранительных органов направлено пожелание оказывать Общественной Палате и ее активистам содействие, а не сажать в тюрьму», - цитирует «КП-Волгоград» сообщение депутата. Осипов добавил, что сейчас материалы дела направлены в Генпрокуратуру на проверку. Защитники Соломонова потребовали возбудить уголовные дела в отношении должностных лиц. Напомним, Михаил Соломонов 31 декабря устроил велопробег. Велосипедисты нарушили общественный порядок. за это Соломонову дали 5 суток, как организатору. Еще 10 суток активист получил за неповиновение сотрудникам полиции. Добавим, что в тюрьму попал другой волгоградский экоактивист – роман Себекин. «Пластикового короля» посадили на 2 года за мошенничество в крупном размере – он присвоил 5 мле рублйе грантовых средств.
В Волгоградской области компания подростков жестоко избила своего сверстника. Это произошло в Чернышковском районе еще 25 января. Предположительно, массовое избиение случилось из-за девочки. Обидчиков было трое, и били они так сильно, что ребенок оказался в больнице с тяжелыми травмами, в том числе головы. Сейчас расследованием этого дела занимается полиция, но следственный комитет ходатайствует о том, чтобы материалы передали им. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СК РФ по региону, материалы доследственной проверки хотят изъять в Суровикинский межрайонный следственный отдел. Уголовное дело по факту избиения несовершеннолетнего до сих пор не возбуждено.
Романа Себекина в Волгограде знают многие, особенно те, кто неравнодушен к проблемам экологии, разделению мусора и его переработке. Сегодня эти люди шокированы известием, что экоактивист получил реальный тюремный срок. Про проблемы, которые навалились на Себекина в виде уголовного дела, все знали, но надеялись, что Роману удастся выйти сухим из этой истории. Но дело серьезное. Романа обвинили в растрате грантовых средств, а по сути в мошенничестве. Приговор ему огласили 17 февраля в зале Пресненского районного суда Москвы. Дело это очень длинное и запутанное. «КП-Волгоград» уже подробно разбиралась в этой истории. Тогда к защите Себекина подключились волгоградские общественники и уполномоченный по правам предпринимателя в регионе Ольга Устинова. Но и они развели руками. При всех положительных качества Романа, при том, что он делает очень важное, крутое, нужное для общества и экологии дело, взвалив на себя переработку пластика и производство из него разных предметов, в документах у него был полный бардак. Что ни в коем случае нельзя допускать, когда получаешь грантовые средства. Там нужно отчитываться за каждую копейку, Себекин этого сделать не смог. Следствие пришло к выводу, что выигранные в качестве гранта 5 миллионов Себекин потратил на личные нужды. Это считается мошенничеством в крупном размере. Компания Романа Себекина уже объявила о приостановке приема пластика. Пластик со всех концов города волгоградцы везли на пункт сбора на улице Волочаевской, зная, что Себекин подарит ему вторую жизнь. У Романа и его адвокатов есть время на то, чтобы подать апелляцию. В Волгограде начались акции поддержки «пластикового короля».
В Волгограде в конце рабочей недели 4 района останутся без электричества. Плановые отключения света 18 февраля коснутся более 30 улиц и двух СНТ. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжение будет отсутствовать в Краснооктябрьском, Ворошиловском, Советском и Красноармейском районах. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 обесточат дома №5, 7, 9 на улице Петра Гончарова, №30 на проспекте Металлургов. С 9.00 до 16.00 свет отключат в домах №4, 6, 8 в переулке Аэропортовском, №5 на улице Гуртьева, №8, 10 на улице Титова, 6, 8, 10. В Советском районе электроснабжения не будет с 9.00 до 17.00 на улице 35-й Гвардейской Дивизии, 38, 40, 42, 44. С 10.00 до 17.00 обесточат улицы Крутую, Курганную, Дубравную, Парковую, Звездную, Высотную, Виноградную, Венскую, Мариинскую, Иверскую, Черемуховой, Дунайскую, Княгинскую, Окольную, Дунайскую, бульвар Сиреневый, СНТ Звезда-2, СНТ Звезда-1. В Красноармейском районе с 12.00 до 17.00 электричество отключат в доме №1 на проспекте Героев Сталинграда. С 9.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители следующих адресов: ул. Мачтозаводская, 2а, 2б, 2-14; ул. Глубинная, 1а, 1-13, 2а, 2б, 2-14; ул. Лениногорская, 1а, 1б, 1-13, 2а, 2-16; ул. Перископская, 35-45, 44-46. Улицы Каменец-Подольскую, Горностаевскую, Островную, Лисичанскую, Зеленоградскую, переулок Зеленоградский оставят без электроэнергии с 10.00 до 17.00. В Ворошиловском районе с 10.00 до 17.00 света не будет на улицах Тирольской, Купавинской, Рублева, Тарханской.
Накануне, 16 февраля, в гаражно-строительном кооперативе «Тюльпан» в Кировском районе Волгограда охранник обнаружил тело мужчины. Как выяснили приехавшие на место преступления следователи, погибшему 33 года и, по всей вероятности, умер он не своей смертью. Об этом свидетельствуют травмы на теле. Но окончательную причину гибели установит судмедэксперт. В пресс-службе СУ СУР по Волгоградской области подтвердили факт нахождения тела молодого мужчины. В настоящий момент проводится проверка, устанавливаются все обстоятельства случившегося.
Многие жители Волгограда и области предпочитают хранить свои деньги в банках. И общая сумма сбережений внушительная. На начало января 2022 года на банковских счетах волгоградцев хранится 306,1 миллиарда рублей. По сравнению с предыдущим годом эта сумма увеличилась на 4,5%. Как рассказали «КП-Волгоград» в Отделении Волгоград Южного ГУ Банка России, рост сбережений ускорился с осени 2021 года после увеличения процентных ставок по вкладам. На счетах корпоративного сектора за год число средств увеличилось на 23%. Это объясняется ростом депозитов юридических лиц: за год более чем на 71% - до 25,6 миллиарда рублей. - Притоку сбережений жителей и бизнеса региона в банковский сектор способствовали высокие процентные ставки по депозитам физических и юридических лиц. Финансовые организации меняли условия своих предложений вслед за повышением ключевой ставки. Банк России с марта 2021 года по февраль 2022 года поднял ее с 4,25% до 9,5%, - рассказал управляющий Отделением по Волгоградской области Южного ГУ Банка России Михаил Белов. Общий объем средств клиентов, привлеченных волгоградскими банками, составил почти 424 миллиарда рублей. Сумма выросла на 11%. В 2021 году жителям было выдано кредитов на общую сумму 261 миллиарда рублей - на 32% больше, чем годом ранее. В ипотеку волгоградцы взяли 27 тысячи кредитов на сумму 62 миллиарда рублей (прирост 23%). В среднем жители Волгоградской области в декабре 2021 года брали ипотеку на 21,5 года под 7,9%.
Мошенники продолжают обманывать наивных людей, зарабатывая миллионы. Только за сутки двое жителей Волгограда обогатили преступников на 3,3 миллиона. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по региону, 1,8 миллиона аферистам перевела 47-летняя женщина из Центрального района. Волгоградке поступил звонок, якобы сотрудник банка напугал, что на нее оформлен кредит, и попросил совершить операции перевода. Вторим потерпевшим стал 60-летний электромонтер из Красноармейского района. Он мечтал заработать на бирже, но лишился 1,5 миллиона. - Полиция настоятельно рекомендует не вступать в диалог с незнакомцами, представляющимися сотрудниками финансовых организаций. Не стоит доверять незнакомым лицам, пытающимся убедить в быстром получении «лёгких» денег. Если Вам позвонили по телефону неизвестные с предложением сыграть на бирже для пополнения своего капитала - прекратите общение, - посоветовали волгоградцам в областном Главке МВД.
В Сарептском затоне Волги в Красноармейском районе Волгограда затонули 2 катера. Как это произошло, пока неизвестно. Место обследовали специалисты Межрегионального управления Росприроднадзора и Волгоградской межрайонной природоохранной прокуратуры. У причальной стенки Волгоградского судостроительного завода, где и нашли потонувшие суда, водная поверхность насыщена нефтепродуктами, предположительно, дизельным топливом, имеющим характерный запах. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Росприроднадзоре. - Специалистами экспертной организации ФГБУ «ЦЛАТИ по ЮФО» отобраны пробы природной воды, на предмет установления негативного влияния на водный объект, осуществлены измерения нефтяного «пятна» на поверхности водного объекта, - отметили в ведомстве. Специалисты устанавливают тип затонувших судов, а также их собственников, чтобы принять дальнейшие процессуальные решения. После получения лабораторных исследований проб воды будет дана исчерпывающая оценка произошедшего и определен размер причиненного ущерба реки.
Федеральное агентство воздушного транспорта 17 февраля опубликовало приказ о допуске перевозчиков к международным рейсам. Новые рейсы за границу могут появиться и из Волгограда. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на опубликованный Росавиацией документ, авиакомпания «Азур Эйр» получила допуск на полеты из «Гумрака» в 3 города Туниса. Перевозчик при желании может совершать рейсы в Монастир, Энфиду и Джербу 2 раза в неделю в каждом направлении. Также допуск на полеты в Тунис авиакомпании получили и из других российских городов. В данный момент прямого авиасообщения между странами нет. Допуск Росавиации не гарантирует начало прямых перелетов, это право перевозчика, которым он может воспользоваться при возобновлении рейсов.
В Городищенском районе Волгоградской области 17 февраля выбрали нового главу. Депутаты районной думы избрали на эту должность Сергея Будникова. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в комитете по делам территориальных образований, внутренней и информационной политики Волгоградской области. Сергей Будников родился в 1985 году в Городищенском районе. У него высшее образование. Ранее он занимал должности в руководстве учреждений образования, культуры, спорта и сферы молодежной политики. На протяжении пяти лет он был директором «Паньшинской средней школы». Был председателем Городищенской гордумы и депутатом районной думы. В 2020 году Сергей Будников стал замом главы Городищенского района. В ноябре прошлого года занимавший должность главы района Андрей Кагитин ушел в отставку, Сергей Будников стал исполнять его обязанности.
Сотрудники «Волгоградской областной психиатрической больницы №1» в Калачевском районе обнаружили тело 85-летнего пациента. Как сообщил «КП-Волгоград» собственный источник, мужчина покончил с собой. В медучреждении он находился на плановом лечении. - Пациент регулярно обследовался, не вызвал подозрений к тревожному поведению. В учреждении неукоснительно соблюдаются правила безопасности, обходы, в том числе и ночью проводятся каждый час. Назначена внутренняя проверка, проводятся следственные действия, - уточнили в лечебном учреждении.
Накануне, 16 февраля, из кафе на улице Комсомольской №4 в центре Волгограда из-за пожара эвакуировали около 15 посетителей. ЧП произошло в 12.23 – в это время очевидцы позвонили в экстренные службы. На место выехали пожарные расчеты 3-ой пожарной части. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального ГУ МЧС, огонь охватил площадь два квадратных метра. - На улице Комсомольской в трехэтажном здании горели вещи. Пожарные расчеты ликвидировали горение в 12.33. Погибших и пострадавших нет, - уточнили в ведомстве. По предварительной версии, причиной пожара стало короткое замыкание электропроводки.
За «Ротор» будет выступать первый голландец в истории клуба. Контракт был подписан с полузащитником Имраном Улад Омаром. Соглашение волгоградского клуба с футболистом рассчитано до конца текущего сезона с правом продления. Об этом сообщает пресс-служба «Ротора». Игрок уже не первую неделю в стане сине-голубых, ранее он был на просмотре, и сыграл в нескольких контрольных матчах. 24-летний Имран Улад Омар родился в Амстердаме в семье марокканцев. Он выступал за голландские команды «Дор Вилскрахт Стерк», «Хееренвен», «Зебюргию», «Ахиллес 29», «Ден Босх», словацкий «Тренчин», румынскую «Академику Клинчени», тбилисский «Локомотив». В прошлом году в чемпионате Грузии футболист забил 7 мячей в 33 матчах. Напомним, 17 февраля «Ротор» также заключил контракт с защитником Виталием Шаховым.
Вопросы работы судов общей юрисдикции обсудили на совещании, в котором приняли участие губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров и председатель облсуда Алексей Глухов. Во время видеоселектора с судьями были подведены итоги 2021 года и обсуждались планы на текущий. В частности, речь шла о внедрении информационных технологий в судебную систему. В прошлом году мировые судьи региона рассмотрели свыше 663 тысячи дел, в среднем каждый судья рассмотрел 437 дел в месяц. В работу мировых судей продолжается внедрение информационных технологий. Судебные участки области включены в государственную систему «Правосудие», предоставляющей свободную информацию о судебном делопроизводстве. - В текущем году новая система пройдет тестирование и будет доступна для всех 145 мировых судей, что позволит жителям Волгоградской области участвовать в работе судов в дистанционном формате, а самим судьям и их аппаратам быстро и эффективно осуществлять межведомственное электронное взаимодействие, - отметил губернатор Андрей Бочаров. Также во время совещания было уделено внимание зарплатам судей. Губернатор заявил, что в ближайшее время мировые судьи должны иметь сопоставимые оклады с федеральными коллегами. - Необходимо, чтобы заработная плата работников аппарата мировых судей Волгоградской области сравнялась с федеральными выплатами уже в течение 2022-2023 годов, - сообщил глава региона.
В четверг, 17 февраля, Волгоградский областной суд отменил решение Дзержинского райсуда о признании песни «Нищих убивай!» группы «Порнофильмы» экстремисткой. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в объединенной пресс-службе судов. Напомним, 23 сентября прошлого года зампрокурора региона, решив защитить интересы «неопределенного круга лиц», написал исковое заявление на популярную панк-группу, требуя запретить эту песню к распространению. Служитель Фемиды поддержал его позицию. Произведение запретили. Однако музыканты подали апелляционную жалобу. Теперь у них появилась надежда оспорить решение суда. - Волгоградский областной суд, изучив материалы дела, выслушав участников процесса, пришёл к выводу, что судом первой инстанции были допущены процессуальные нарушения при рассмотрении дела. Решение Дзержинского районного суда отменено. Апелляционная инстанция направила административное дело на новое рассмотрение в тот же суд в ином составе, - уточнили в пресс-службе волгоградских судов.
В Волгограде и области 16 февраля сгорели сразу 5 автомобилей. Огнем были охвачены 3 легковушки и 2 грузовые машины. К счастью, обошлось без пострадавших. На трассе Р-228 в Дубовском районе в 9.49 вспыхнул «МАЗ 631019» с прицепом. Горели покрышка и тент. Пожарные потушили огонь в 10.08. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области, предполагаемая причина пожара - неисправность систем механизмов и узлов транспортных средств. По этой же причине мог загореться самосвал «Shacman» на улице Героев Тулы в Тракторозаводском районе, у которого горел моторный отсек. Для тушения спасателям потребовалось менее 5 минут. В Николаевске вспыхнули моторный отсек и панель приборов автомобиля «ВАЗ 2112». Возможная причина ЧП – нарушение правил пожарной безопасности. На улице Космонавтов в Дзержинском районе огнем был охвачен «Pontiac Vibe», а на улице 40 лет ВЛКСМ в Красноармейском - «ВАЗ 2115». Машины загорелись из-за короткого замыкания электропроводки.
Волгоградские следователи раскрыли убийство 28-летнего жителя города-героя, совершенное в 1999 году. В августе в Волге нашли тело мужчины, возбудили уголовное дело, но тогда убийце удалось скрыться. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, специальная аналитическая группа по раскрытию преступлений прошлых лет подняла материалы. Вместе с коллегами областного Главка МВД допросили основного свидетеля и вычислили подозреваемого. - В ходе оперативных мероприятий местонахождение предполагаемого фигуранта удалось установить на территории города Москва, после чего он задержан и доставлен к следователю для проведения необходимых следственных действий, - уточнили в следкоме. Фигурант пояснил, что убил ради денег и вещей. Его взяли под стражу, дело расследуется.
Профессор Михаил Анипкин, уроженец Волгограда, уехавший жить и работать в Великобританию, недавно побывал в родном городе-герое и был шокирован нищетой жителей, а также высокими ценами на продукты. Его так впечатлило происходящее, что спустя месяц он оставил в своем фейсбуке пост, описав свои чувства. Михаил Анипкин признался, что его «сердце кровью обливается» от того факта, что волгоградцы вынуждены выживать в сложных экономических условиях. «Я ничего не писал о своих впечатлениях потому, что я был шокирован катастрофой, которая творится в Волгограде. Я не знал, могу ли я об этом писать. Ситуация жуткая. Цены невероятные, а люди не могут позволить купить себе продукты (это гиперболизация, конечно - хлеб и молоко покупают). Захожу в продуктовый отдел большого магазина в центре в час пик в субботу. Никого нет! Как такое возможно?! Я купил там что-то. Ничего не взял, по сути. «1800 рублей», - говорит кассирша. Заплатил. Иду и думаю: «Я взял то, что я бы взял в магазине в Колчестере и за это заплатил столько же, но зарплаты в Волгограде не колчестерские\", - написал Михаил Анипкин. Отметим, что цены в Волгоградской области, действительно, неумолимо растут. Дорожает все. Даже корвалол.
Некоторые водители пренебрегают Правилами дорожного движения, в том числе на пешеходных переходах. Накануне, 16 февраля, в 8.00 на малом проспекте Ленина в Краснооктябрьском районе Волгограда неизвестный автомобилист, который ехал со стороны проспекта Металлурга в сторону улицы 39-й Гвардейской, сбил 16-летнюю девушку. Она переходила дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу, водитель после ДТП скрылся, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В Котовском районе в 7.40 среды под колеса машины попала 9-летняя девочка. Она переходила дорогу в неположенном месте, когда на нее наехал 36-летний мужчина за рулем «ВАЗ-2111», двигавшийся по улице Зеленой. Школьницу доставили в больницу. Напомним, 14 февраля 31-летнюю женщину сбили на пешеходном переходе в Красноармейском районе. Виновник скрылся с места ДТП.
Старополтавский мировой суд лишил местного жителя охотничьего билета за эпизод браконьерства. Нарушитель сам себя скомпрометировал, выложив на YouTube видеоролик с доказательствами. Запись под названием «Открытие весенней охоты… Ждали уток, а прилетели гуси» нашли инспекторы подведомственного облкомприроды учреждения «Волгоградоблохота». - Автор опубликованного видео во время весенней охоты на пернатых в охотугодье «Верхнеерусланское», на реке «Соленая Куба» нарушил правила и сроки охоты и добыл запрещенного к отстрелу весной пять особей серого гуся, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе облкомприроды. Помимо того, что браконьер сдал билет, он уже возместил нанесенный природе ущерб – выплатил в казну 15 тысяч рублей штрафа.
Прокуратура Краснооктябрьского района провела проверку после гибели 6-летнего мальчика в ДТП на 3-й Продольной в июне 2021 года. Там в районе птицефабрики его мама, которая была за рулем, выехала на встречную полосу и попала под фуру. Прокуратура посчитала, что в этой трагедии есть и вина чиновников. Если бы они поставили вовремя ограждения, разделяющие потоки, никто бы не выезжал на встречную полосу, и ДТП на этом участке было бы меньше. Только после того, как прокуратура вынесла представление в адреса руководителя департамента дорожного хозяйства мэрии, чиновники засуетились. И сразу нашелся километр бетонных ограждений, и рабочие руки. Сейчас ездить здесь безопасно, но ребенка уже не вернешь. Тем не менее, вину с 31-летней женщины-водителя это не снимает. Ее обвиняют в нарушении правил дорожного движения, повлекшим по неосторожности смерть ее сына. 6-летний мальчик находился в момент ДТП в детском автокресле на переднем пассажирском сидении. Женщина полностью признала вину.
У «Ротора» появился первый новичок текущей зимой. Контракт с волгоградским клубом подписал находившийся на просмотре защитник Виталий Шахов. Соглашение с 31-летним футболистом рассчитано всего на 3 месяца – до конца сезона 2021/2022 годов. Об этом сообщает пресс-служба «Ротора». Виталий Шахов родился в поселке Северный Краснодарского края. Он выступал за дубль «Кубани», армавирское «Торпедо», новороссийский «Черноморец», воронежский «Факел», «Томь», «Тосно», «Оренбург», «Тамбов». В «Ротор» футболист перебрался из «Балтики», за которую в текущем сезоне провел только 2 матча. В 2018 году Виталий Шахов составе «Тосно» завоевал Кубок России, финал которого прошел на «Волгоград Арене». Годом ранее получил вызов в сборную России, за которую так и не сыграл.
Мода на майнинговые фермы добралась и до Волгограда. Еще двух черных майнеров поймали полицейские вместе с компанией «Россети Юг – Волгоград» - они расположили оборудование в подвале жилого дома и на автомойке. Одного поймали после жалоб жильцов на перебои электричества в многоэтажке в центре города-героя. Как оказалось, владелец майнинговой фермы наворовал электричества на 1,6 миллиона рублей. Второй владелец «фирмы» подключил оборудование к питанию до прибора учета, израсходовав электроэнергию на 775 тысяч рублей. - В настоящее время по двум выявленным фактам незаконной деятельности проводится доследственная проверка и устанавливается круг причастных лиц. Нарушителям грозит лишение свободы на срок до пяти лет с выплатой штрафа, сумма которого в десятки раз превышает размеры оплаты по показаниям приборов учета, - сообщили «КП-Волгогрд» в пресс-службе компании «Россети Юг». Напомним, ранее волгоградца осудили за черный майнинг. Он заплатит порядка 4,5 миллионов рублей за потраченное электричество.
В Волгограде не стало легендарного спортсмена, мастера спорта СССР по самбо Геннадия Стеганцева. Ветеран борьбы скончался 15 февраля после продолжительной болезни, сообщили в Волгоградской спортивной федерации самбо. 27 февраля ему бы исполнилось 72 года. За свою карьеру Геннадий Стеганцев завоевал множество наград. Он был чемпионом Вооруженных Сил СССР, призером молодежного первенства СССР, неоднократным чемпионом всесоюзных турниров, победителем первенств России, чемпионатов России, ЦС «Динамо». - Геннадий Васильевич был не только спортсмен-самбист, мастер своего дела, с уникальной техникой борьбы, которая не оставляла ни единого шанса сопернику на победу, но и хорошим добрым человеком и преданным другом. Для него государственные и общественные интересы всегда были приоритетнее личных, - отметили в Волгоградской спортивной федерации самбо. Геннадий Стеганцев служил в органах внутренних дел, он был подполковником милиции. Был награжден Орденом «Красной Звезды». Похороны состоятся в пятницу, 18 февраля, на Димитриевском (Центральном) кладбище в 14-00. Желающих проститься с Геннадием Стеганцевым просят собраться у церкви.
20-летний молодой человек, приехавший в Волгоград из Москвы, скончался от новой коронавирусной инфекции. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава, пациента госпитализировали уже в тяжелом состоянии. Волгоградские врачи приложили все усилия, чтобы спасти его, но, к сожалению, он не выжил. Добавим, что 16 февраля в оперштабе сообщили о 14 летальных случаях за сутки. Среди умерших 6 мужчин (в возрасте 20, 69, 71, 72, 73, 89 лет) и 8 женщин (в возрасте 65, 73, 74, 77, 80, 83, 84, 93 лет). За весь период пандемии от ковида скончались 6173 жителей региона.
В Волгоградской области держится погода, при которой температура воздуха скачет как на качелях. В ближайшие сутки столбики термометров в регионе будут колебаться между отметками -15 и +7 градусов. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, 17 февраля в Волгограде и области переменная облачность, без существенных осадков. В отдельных районах будут туманы, гололедно-изморозевые явления. Южный, юго-восточный ветер подует со скоростью 6-11 м/с, местами порывы 12-14 м/с. По области температура воздуха составит ночью -2...-7º, в северных районах при прояснении -10...-15º, днем -2...+3º, местами до +7º. В Волгограде в ночь на четверг -3...-5º, днем +1...+3º.
И снова на скамье подсудимых оказался бывший директор ООО «Зодчий» и ООО «ВЖК» Потапенко, которого в 2019 году уже приговорили к 5,5 года тюрьмы за кражу коммунальных платежей. Тогда доказали причастность волжанина к исчезновению 1,8 млн рублей, которые люди платили за свет и воду. Но как оказалось, Потапенко украл гораздо больше. - В судебном заседании установлено, что в период с июня по октябрь 2017 года фигурант уголовного дела путем обмана похитил свыше 1 млн рублей, полученных от жильцов многоквартирных домов, - уточнили в прокуратуре. Видимо, мужчина успел выйти на свободу и вновь стал фигурантом по этому эпизоду. Учитывая, что это уже рецидив, судья дал коммерсанту 7,5 лет колонии и назначил штраф в размере 580 тысяч. его арестовали в зале суда.
В Волгограде Следственный комитет возбудил уголовное дело на 46-летнего мужчину, который подозревается в покушении на убийство. 15 февраля у волгоградца дома в Кировском районе был его 63-летний знакомый, с которым они употребляли алкогольные напитки. Во время застолья случился конфликт, более молодой мужчина решил убить гостя. Он взял нож и нанес им не менее двух ударов в область груди и живота, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Раненный сумел позвонить своему сыну, которому рассказал о случившемся и попросил вызвать скорую. Сейчас пострадавший в реанимации, его состояние оценивается как тяжелое. Следователи устанавливают все обстоятельства произошедшего. В ближайшее время подозреваемого суд должен отправить в СИЗО. Расследование уголовного дела продолжается.
Волгоградские врачи по-настоящему спасли 2-летнего ребенка, который едва не задохнулся. Малыш стал с трудом дышать из-за оказавшегося инородного тела в верхних дыхательных путях. Это случилось еще в январе в Старополтавском районе. Мальчик поступил в ЦРБ, врачи которой срочно обратились к специалистам санитарной авиации 25-й больницы. Малыш был в состоянии средней степени тяжести и в любой момент все могло измениться в худшую сторону, рассказали «КП-Волгоград» в Городской клинической больнице скорой медицинской помощи №25. Вертолет с медиками отправился в Старополтавский район. Они прибыли вовремя, потому как состояние ребенка ухудшалось. У него нарастала дыхательная недостаточность, отдышка, угнетенность сознания. - Вместе с персоналом АРО ЦРБ, была начата экстренно интенсивная терапия в виде обеспечения проходимости верхних дыхательных путей, интубации трахеи, перевод пациента на ИВЛ, медикаментозная терапия. При осмотре видимых участков дыхательных путей инородное тело не визуализировалось, но оно там определенно было, - отметили в медучреждении. Была серьезная угроза жизни, счет шел буквально на минуты. Детский хирург выполнил бронхоскопию. Из бифуркации трахеи врачи извлекли большую семечку подсолнечника, хотя предполагалось, что малыш проглотил часть 3D-ручки. Утром состояние маленького пациента стабилизировалось, его синхронизировали с аппаратом ИВЛ и транспортировали в Волгоград в детскую больницу №7. Благодаря усилиям персонала ЦРБ, двум реанимационным бригадам санавиации, детского хирурга-эндоскописта и пилота угроза жизни ребенка миновала.
Слухи о скором сокращении или вообще закрытии маршрутов, которыми ежедневно пользуются тысячи волгоградцев и волжан, будоражат социальные сети уже не первую неделю. Обеспокоенные жители двух городов пересказывают друг другу новости о том, что в скором времени их ждут огромные неудобства. Мол, ряд маршруток Волгоград – Волжский власти собираются закрыть или сократить. Обсуждают волгоградцы изменение маршрутов 160, 260, 123 и 159. По слухам, все пригородне маршрутки из Волжского с 1 апреля 2022 года будут ходить только до Тракторного, а там людям придется пересаживаться на городской транспорт – муниципальные трамваи, троллейбусы и автобусы. «КП-Волгоград» обратилась за разъяснениями в областной комитет транспорта и дорожного хозяйства. Чиновники были очень лаконичны, не подтвердив эту новость, но и не опровергнув. - В настоящее время никаких дополнительных решений по изменению маршрутов не принято. Лицензии перевозчиков обслуживающих маршруты 160, 260, 123 и 159 продолжают действовать, количество подвижного состава остается прежним. О том, что такого не произойдет в будущем, чиновники не сказали. Значит, у пассажиров и перевозчиков есть повод опасаться за свое будущее и комфортное передвижение между домом и работой, учебой. Тем более что сделать пересадочные узлы для пригородного транспорта – идея не новая, ее высказывали уже сотни раз, и напоминают об этом каждый год. Напомним, чиновники обещали, что жители Городище и северных районов смогут доезжать только до остановки ЖБИ или Хорошева в Дзержинском районе, где им придется пересаживаться на другой, городской транспорт. Жителей Волжского по этому же плану собирались довозить только до Тракторного, пассажиров из Светлоярского района – до Красноармейского.
Автомобилисты по многим дорогам Волгограда без нервов проехать не могут. Растаял снег, а вместе с ним и асфальт, превратив магистрали в настоящие полосы с препятствиями. На дорогах образовались многочисленные ямы. Их в спешном порядке начали латать. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, по поручению мэра Владимира Марченко в качестве временной меры ведется локальный ремонт дорог литым асфальтобетоном. - Сейчас такие работы ведутся на улице Лермонтова, где дорожники устраняют самые крупные дефекты, чтобы сберечь подвеску машин и нервы волгоградских водителей, - отметили в мэрии. Использование литого асфальта – мера временная. На прошлой неделе по такой же технологии ликвидировали ямы на мосту через железную дорогу на улице Менделеева. С наступлением весны улицу Лермонтова на Второй продольной магистрали в Краснооктябрьском районе отремонтируют основательно. Строители восстановят щебеночное основание и уложат 2 слоя асфальта. 16 февраля увеличилось число городских дорог, которые будут отремонтированы в 2022 году. Глава города поручил восстановить проезжую часть на улице Раздольной в поселке Ангарском. Всего в Волгограде в этом году отремонтируют 50 магистралей.
Плодотворность рабочих волгоградских предприятий за последний год выросла настолько, что Волгоградская область выбилась в лидеры нацпроекта «Производительность труда». Об этом 16 февраля сообщило Минэкономразвития РФ. В министерстве подвели итоги и оценили экономические показатели 49 регионов, которые участвуют в этом нацпроекте. Выше всего (больше, чем на 5%) производительность труда выросла в 12 регионах страны, включая Волгоградскую область. То есть на наших предприятиях научились за определенную единицу времени выпускать больше товаров, чем раньше. Лидерами стали те регионы, где больше предприятий с выросшим показателем производительности. Увеличивать производительность труда нашим предприятиям помогают эксперты федерального и регионального центра компетенций, отмечает председатель комитета экономической политики и развития Волгоградской области Галина Быкадорова. Они внедряют бережливые технологии, обучают сотрудников. - Предприятия-участники нацпроекта могут получить налоговые преференции, привлечь льготные займы до 300 млн рублей под 1% годовых на срок до 5 лет. 15 предприятий региона воспользовались такой возможностью, — отметила Быкадорова.
В Котовском районе перед судом предстанет 64-летний директор коммерческой фирмы, подозреваемого в гибели 11-летнего ребенка от угарного газа. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по региону, организация, которую возглавлял обвиняемый, занималась монтажом, ремонтом и обслуживанием систем дымоудаления. Его сотрудники проверяли жилые дома на улице Мира Котово. Должны были очистить от сажи дымоходы и привести в порядок вентиляцию. Однако в 2019 году в одной из квартир мальчик отравился угарным газом и скончался. - Ввиду предоставления злоумышленником ненадлежащих услуг, в мае 2019 года в одной из квартир дома по улице Мира города Котово в результате отравления угарным газом скончался 11-летний мальчик, - уточнили «КП-Волгоград» в ведомстве. Уголовное дело передали с утвержденным прокуратурой обвинительным заключением в суд.
«Ротор» на сборах в Турции провел очередной контрольный матч. В Белеке на стадионе с названием «Титаник Делюкс» волгоградская команда 16 февраля встречалась с представителем чемпионата Узбекистана «Андижаном». Победитель в игре выявлен не был, финальный свисток зафиксировал счет 2:2. В составе «Ротора» забитые мячи в активе Романа Минаева и Сергея Серченкова. Всего на текущих зимних сборах подопечные Артема Куликова провели уже 7 спаррингов, в которых одержали 3 победы, 3 раза сыграли вничью и потерпели одно поражение. Сезон для сине-голубых возобновится 3 марта. В этот день «Ротор» в Казани сыграет с «Рубином» в рамках 1/8 финала Кубка России.
В Волгограде снесут многоквартирный дом в поселке Гули Королевой в Советском районе. Инспекция госжилнадзора обследовала техническое состояние здания по адресу улица Мостового, 5. 2-этажку признали аварийной и непригодной для проживания. Как рассказали «КП-Волгоград» в инспекция государственного жилищного надзора Волгоградской области, заключение о техническом состоянии дома было направлено в администрацию Советского района. Межведомственная комиссия районной администрации приняла основания, которые подтверждают, что дом на улице Мостового является аварийным. Здание будет снесено.
В Волгоградской области полиция возбудила уголовное дело по двум статьям в отношении 73-летней жительницы хутора Провоторовский – пенсионерку подозревают в жестоком убийстве породистой собаки. Заявление еще в январе написала хозяйка хаски по кличке Цезарь. По ее словам, 4 января ее мама выгуливала домашнего питомца на улице. Собака сорвалась с поводка и подбежала к пожилой женщине. «Она оглушила его лопатой, привязала тросом у себя во дворе и на протяжении около получаса избивала с особой жестокостью, пока не забила насмерть. После этого завернула в мусорный пакет и выбросила на улицу», - написала хозяйка собаки в соцсетях, прося помощи. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, уголовное дело по двум статьям (жестокое обращение с животными и умышленное уничтожение чужого имущества) расследуется.
Автомобили, которые работают на электродвигателях, пока являются роскошью. Их стоимость высока по сравнению с обычными бензиновыми машинами, и использовать такие авто хлопотно. Не везде есть специальные заправки для электромобилей. В Волгограде и Волжском решили построить 2 зарядные электрические станции. Были объявлены электронные аукционы, заказчиком строительства выступает «Волгоградоблэлектро». Начальная стоимость работ в Волгограде составляет 15,6 миллиона рублей, в Волжском – 15,9 миллиона рублей. Об сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал госзакупок. В Волжском станция зарядки для электромобилей появится на улице имени генерала Карбышева между улицами Александрова и Оломоуцкой. Одновременно на ней должны заряжаться до 6 машин. Объем отпускаемой электроэнергии составит до 2 ГВт в год. Работать ЭЗС должна круглогодично. Срок работ не уточняется. Станция для зарядки электрических авто в Волгограде планируют построить на проспекте Ленина на земельном участке с кадастровым номером 34:34:000000:56869. Это территория рядом остановкой скоростного трамвая «ТРК Европа сити молл». Станция будет обладать такими же техническими характеристиками, как и Волжском. Она также должна одновременно заряжать до 6 автомобилей. Отметим, ранее первая в Волгограде станция для зарядки электромобилей появилась у ТЦ «Акварель».
51-летний житель Волжского стал фигурантом уголовного дела за незаконное предпринимательство и торговлю фальшивой брендовой одеждой. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по региону, мужчина попросил знакомого, у которого было ИП, арендовать помещение в одном из ТЦ. Он привозил контрафактный товар в торговую точку и неплохо зарабатывал. Когда нагрянули полицейские, в магазине нашли порядка 28 тысяч товаров разных категорий общей стоимостью порядка 15 миллионов рублей. все изъяли. - В отношении подозреваемого возбуждено уголовное дело статьям 180 и 171.1 УК РФ. Фигуранту избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении. Устанавливается ущерб, причинённый правообладателям торговых марок, - уточнили в ведомстве.
Самолет Боинг-737 , выполнявший рейс Москва (Внуково) – Волгоград 13 февраля, не смог с первой попытки приземлиться в Гумраке из-за возникших сложностей. Было подозрение на грубую посадку, из-за чего командир экипажа решил не рисковать жизнью 157 пассажиров и уйти на второй круг, чтобы приземлиться со второй попытки. Повторный заход и посадку экипаж произвел благополучно, о чем сообщает телеграм-канал Авиаинцидент. Уже после эксперты сделали расшифровку средств объективного контроля. Обнаружили превышение значений вертикальной скорости и перегрузки в момент посадки. Во время второй попытки все прошло благополучно: ни борт, ни пассажиры не пострадали.
Сотрудники правоохранительных органов проводят проверку по факту обнаружения в камере СИЗО №4 в Волгограде тела 19-летнего уроженца Узбекистана. Молодого человека подозревали в мошенничестве. Его должны были экстрадировать по запросу прокуратуры Республики. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе УФСИН по Волгоградской области. Арестант находился в следственном изоляторе не один, но в день трагедии второго увезли на следственные действия. Тело молодого человека обнаружили в камере. По предварительной версии, это мог быть суицид – погибший состоял на специализированном учете как склонный к подобным действиям. В настоящий момент выясняются обстоятельства гибели заключенного.
В руководстве природного парка «Щербаковский» в Волгоградской области произошли изменения. Его новым директором была назначена Мария Голденко. Ранее она проработала в составе руководства учреждения 15 лет. Как рассказали «КП-Волгоград» в облкомприроды, Мария Голенко сменила на должности директора Валентину Махину, которая возглавляла «Щербаковский» со дня его основания – с июня 2003 года. - Все эти годы коллектив парка системно занимается изучением, сохранением самобытной культуры и традиций поволжских немцев-колонистов. В прошлом году здесь открылся музей и новый туристический маршрут, к которым интерес посетителей особой охраняемой территории только возрастает, - отметили в облкомприроды. Природный парк «Щербаковский» находится на территории Камышинского района на границе с Саратовской областью. Отметим, в декабре сменился директор в еще одном природном парке Волгоградской области. «Волго-Ахтубинскую пойму» возглавил Александр Федюнин, сменивший Наталью Лопанцеву. После назначения новому директору повысили оклад.
Волгоградские следователи выясняют обстоятельства гибели 71-летнего пенсионера из села Лебяжье Камышинского района, чье тело после смерти обглодали крысы. Страшную находку 14 февраля совершил сын погибшего. По его словам, отец был серьезно болен и уже не вставал с постели. Несмотря на то, что родственники проживали под одной крышей, мужчина запоздало узнал о гибели отца – того успели погрызть мелкие животные, обитающие в частном доме. У погибшего отсутствовала часть бедра. По предварительной информации, криминальных следов судмедэксперты не нашли. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, проводится проверка.
Региональный оператор по обращению с ТКО «Ситиматик-Волгоград» продолжает создание корпоративного «Музея не мусора». На днях была оформлена его вторая витрина, полностью посвященная бумаге. Этот вид вторичного материального ресурса (ВМР) является вторым по популярности после пластика материалом у переработчиков. В витрине подробно представлена информация об истории бумаги, ее видах, об изготовлении первых бумагоподобных материалов, о вариантах ее использования в современном мире. Посетители также узнают, как повторно перерабатывают бумагу, что из нее делают, что такое макулатура и как правильно ее собирать для последующей передачи во вторичный оборот. Витрина подскажет, как меньше использовать бумагу в повседневной жизни с целью максимального сохранения лесов. Для Волгоградской области эта тема особенно важна, так как регион относится к малолесным - при общей площади 113 тыс. км², леса в области занимают лишь 4,3 %. Поэтому экосоветы бумажной витрины «Музея не мусора» очень актуальны и научат сберегать зеленые легкие планеты. Напомним, первая витрина будущего музея составлена из экспонатов, найденных на участке сортировки регоператора в Кировском районе Волгограда. В основном, это предметы военных лет и быта советских времен. После улучшения эпидемиологической обстановки в Волгограде для посетителей вход и знакомство с музейными экспозициями будет свободным, для школьников и студентов планируется проводить тематические экскурсионные программы и практические исследовательские занятия.
За минувшие сутки, 15 февраля, на трассах Волгоградской области произошло две аварии – в одной пострадал 39-летний пешеход, в другой погиб 31-летний водитель. Смертельное ДТП случилось в Красноармейском районе города-героя на трассе «Каспий». Мужчина за рулем «Лады Приоры» ехал со стороны улицы 40 лет ВЛКСМ в сторону Чапурников. - На 2 км не справился с управлением, выехал на полосу встречного движения и совершил столкновение с грузовиком «КамАЗ 3012АС» под управлением 43-летнего жителя Белгородской области, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Скорую вызвали сразу, но приехавшие на место аварии врачи констатировали смерть – водитель скончался сразу после столкновения.
Центральный районный суд Волгограда начал рассмотрение уголовного дела на бизнесмена Михаила Калонкина. При этом обвиняемый технический директор ООО «ГринЛайт» и его адвокат настаивали на возвращении материалов дела прокурору. По их мнению, следователи допустили процессуальные нарушения, которые препятствуют рассмотрению судом. В ходатайстве было отказано, рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Также бизнесмен попросил отложить судебное заседание для дополнительного ознакомления с материалами дела. Суд на это согласился. Судебное заседание было перенесено на 10 марта. Напомним, Михаил Калонкин стал одним из фигурантов уголовного дела по афере и хищении бюджетных средств. Он вступил в преступный говор при реализации нацпроекта «Экология» по ликвидации свалок в Среднеахтубинском районе, были похищены 76 миллионов рублей. Бизнесмен сначала скрывался от следствия, даже был в международном розыске, а затем неоднократно просился под домашний арест. Из-за хищения бюджетных денег при ликвидации свалок в Среднеахтубинском районе суд отправил в тюрьму бывшего председателя облкомприроды Виталия Сазонова, директора ГКУ ВО «Дирекция водохозяйственного строительства» Михаила Ситникова, директора ООО «ГринЛайт» Александра Фирсова.
Роспотребнадзор Волгоградской области подвел итоги прошлогодних проверок качества мяса, которое продают жителям региона. В общей сложности инспекторы взяли 900 проб продукции из разных магазинов. Увы, не все мясо оказалось безопасным для покупателей. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе профильного ведомства, в 6,6% проб оказались бактерии. Ответственных лиц оштрафовали на 175 тысяч рублей. Что касается других показателей – химических и физико-химических – все товары соответствовали нормативам. Волгоградцам рекомендуют правильно выбирать мясные продукты. Все-таки этот продукт является основным в нашем рационе. Покупать мясо нужно только в санкционированных местах, всегда смотреть на срок годности и состав, условия хранения. - Если возникли сомнения в качестве и безопасности мясной продукции, вы вправе потребовать у продавца сопроводительные документы, подтверждающие происхождение, качество и безопасность продукта, - посоветовали в Роспотребнадзоре.
Полиция Волгограда проводит проверку по факту конфликта между двумя ученицами школы №10 в Центральном районе города-героя. Подростки 15 и 16 лет поссорились накануне, 14 февраля. Это случилось на переменке. Девочки сначала ругались, затем одна достала перцовый баллончик и распылила перед лицом оппонентки. В итоге 15-летнюю пострадавшую с ожогом конъюнктивы увезли в одну из городских больниц. Врачи оказали необходимую медицинскую помощь. К счастью, все обошлось. В пресс-службе областного Главка МВД подтвердили «КП-Волгоград», что такой инцидент был. Сейчас по данному факту проводится проверка. Ранее ученицы и их семьи не попадали в поле зрения ПДН.
В Волгограде продолжаются ежедневные отключения электричества в многоквартирных и частных домах. Очередные коммунальные неудобства для волгоградцев из-за плановых ремонтных и профилактических работ случатся в четырех районах города. Электроснабжение будет отсутствовать в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Кировском и Красноармейском районах, рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград». В Тракторозаводском районе с 13.00 до 17.00 обесточат дома по адресам: ул. Мозырьская, 1-11, 2-20, 20а; ул. Нахичеванская, 1-17, 2-18; ул.95-й Гвардейской Дивизии, 1, 3, 5, 7; ул. Борьбы, 2, 4; ул. Шурухина, 8; ул. Жолудева, 8; ул. Дзержинского, 23. В Краснооктябрьском районе электричества не будет с 13.00 до 17.00 в домах №1, 3, 5, 7, 9, 11 ан улице Тарифной и №155 на проспекте Ленина. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 без света останутся жители следующих адресов: ул. Сенная, 9-17; ул. Травяная, 1-71, 2а-4; ул. Песчаная, 6-80; ул. Ильмовая, 3, 4; ул. Ореховая, 2. В Красноармейском районе электроснабжение будет отсутствовать с 9.00 до 13.00 на улице Судостроительной, 49, 51, 53, 55, 57, 59 и на улице Электростальской, 3.
Обрезка деревьев каждый год вызывает споры у волгоградцев. Лето у нас жаркое, хочется в самый зной спрятаться в тени. Поэтому горожане пристально следят, чтобы деревья не спиливали под «карандаш». 15 февраля уходовые процедуры прошли в центре на улице Советской в границах от 13-й Гвардейской до Гагарина. Их уже успели обсудить в соцсетях. «На Гагарина вязы подрезали просто идеально, аккуратно и красиво, весной будет зелень, летом тень, а деревья проредили и подрезали. По Советской сегодня тоже проводили обрезку вязов, более радикально, но, по словам независимого специалиста, для вяза – допустимо. Опять отличились в школе №19. Там опять в нарушении законодательства: оставили от некоторых деревьев только «рожки да ножки». Видимо, все это только ради безопасности детей. Вот только ради этой же безопасности никто не спешил убрать сосульки с крыш школы и близлежащих домов» - отметила Екатерина Федорова. В мэрии прокомментировали сегодняшнюю обрезку деревьев. Омолаживающую обрезку проводили специалисты МБУ «Волгоградзеленхоз». - Данный метод необходим для стимуляции роста молодых побегов, создающих новую крону дерева. Омолаживающая обрезка, согласно технологии, производится в холодное время года до наступления вегетационного периода и начала сокодвижения. Обрезанные ветки на месте перерабатываются в щепки при помощи дробильной машины, после чего специалисты убирают опилки с использованием трактора-щетки. Угроза уничтожения зеленых насаждений при проведении данных работ отсутствует, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе администрации.
Пока волгоградцы обсуждают, что промышленность регионы пришла в упадок, заводы умерли, производство встало, тысячи работников волгоградских предприятий трудятся в несколько смен, выпуская продукции на десятки миллиардов. Только в этом году 65 компаний произвели импортозамещающей продукции на 70 миллиардов, на 4% улучшив показатели прошлого года. За 6 лет действия программы импортозамещения такой продукции произвели на 385 миллиардов рублей. Лидеры в этой сфере – химический и металлургический комплексы. Производство не только не встало, но и развивается. К примеру, мы по информации облпромторга, мы стали больше производить автохимии и средств для клининга (объем продукции вырос на 37%), хлопчатобумажных тканей (на 28%), керамической плитки, стройматериалов. Увеличили выпуск проката и обожженных анодов. Успехи предприятий власти объясняют в том числе участием в инвестпроектах, модернизацией площадок и т.д.
В Центральном районе Волгограда приехавших врачей скорой помощи встретил пьяный мужчина с ножом. Пациент требовал закрыть больничный лист, держа в руках холодное оружие. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по региону, после этого случая руководство медучреждения написало заявление на буйного пациента. Полиция проводит проверку. - Нетрезвый мужчина попросил закрыть больничный лист. Фельдшер объяснила, что ему надо обратиться в поликлинику. По словам медиков, у мужчины в руках был нож. Однако прибывшим на место полицейским он пояснил, что держал в руках ключи, - уточнили в Главке. В медучреждении подтвердили, что такое инцидент имел место. К счастью, фельдшер благополучно покинула квартиру пациента.
В Волгоградской области снижается заболеваемость ОРВИ среди детей. При этом пока не все образовательные учреждения могут вернуться к обычному режиму работы. Полностью на карантин по ОРВИ закрыты 5 школ, рассказали «КП-Волгоград» в комитете образования, науки и молодежной политики Волгоградской области. Также на дистанте находится одна группа в Волгоградском строительном техникуме. В Волгоградском индустриальном техникуме лабораторные занятия проходят очном, лабораторные – в дистанционном формате. Такое решение руководство образовательной организации приняло с целью профилактики и минимизации рисков распространения ОРВИ. Карантин в группах отсутствует.
В Волгоградской области в последние дни установилась погода, при которой ночью температура воздуха опускается значительно ниже ноля, а днем стоит небольшой «плюс». В среду в регионе ожидается перепад температур с -16 до +6 градусов. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, 16 февраля в Волгограде и области переменная облачность, преимущественно без осадков. Ночью и утром в отдельных районах туман, изморозь. Юго-западный ветер с переходом на юго-восточный подует со скоростью 2-7 м/с, местами порывы составят 8-12 м/с. По области температура воздуха в ночные часы составит -4...-9º, в северных районах -11...-16º, в среду днем -4...+1º, местами до +6º. В Волгограде ближайшей ночью -7...-9º, днем +1...+3º.
Поздним вечером 14 февраля в Безымянском охотничьем угодье Михайловского района полицейские выявили факт незаконной охоты. Браконьеры, увидев сотрудников в форме, попытались скрыться на машине «Нива». После непродолжительной погони их догнали участковые инспекторы и сотрудники ДПС. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, в автомобиле были 56-летний водитель и 48-летний ранее неоднократно судимый пассажир. Задержанные оказались жителями одного из хуторов Михайловского района. В багажнике машины полицейские нашли 2 туши убитых косуль, охотничий карабин и патроны. Сейчас устанавливается сумма ущерба. - Подозреваемые вину в содеянном признали и пояснили, что решили добыть животных для последующего употребления их мяса в пищу, несмотря на запрет на отстрел парнокопытных в данный период времени, - отметили в региональной полиции. Полицейские также установили, что водитель «Нивы» ранее был лишен прав на нарушение Правил дорожного движения. Однако он сел за руль, чтобы поехать на незаконную охоту, да еще в состоянии алкогольного опьянения. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела на браконьеров по статье «Незаконная охота», а водителя еще могут обвинить по статье «Управление транспортным средством в состоянии опьянения лицом, подвергнутым административному наказанию». Им грозит до двух лет тюрьмы.
15 февраля статистика летальных случаев от коронавируса в Волгоградской области увеличилась на 12 - столько жизней унес COVID-19. Среди них 8 мужчин (в возрасте 46, 60, 73, 77, 77, 82, 82, 87 лет) и 4 женщины (в возрасте 71, 80, 83, 93 лет). Самый молодой житель региона скончался практически сразу после госпитализации. Он не прививался и не лечился от смертельной инфекции - К врачу не обращался, лечение не осуществлял, доставлен в тяжелом состоянии сразу в отделение реанимации. Спасти не удалось, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава. За весь период пандемии ковид унес жизни 6159 волгоградцев. Отметим, что сегодня прирост заболевших составил 2031 человек.
Волгоградцы продолжают массового болеть острыми респираторными инфекциями. Жители региона подхватывают негриппозные вирусы: парагрипп, аденовирус, РС-вирус и COVID-19, рассказали «КП-Волгоград» в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. На 6-й календарной неделе эпидпорог в регионе по-прежнему превышен по совокупности населения и отдельно среди взрослых. Зато среди детей заболеваемость ОРВИ за неделю упала на 3%. - Уменьшилась заболеваемость среди детей в группах 0-2 года на 12%, 3-6 лет – на 18%, 7-14 лет - на 15%. По группам детей заболеваемость ОРВИ ниже эпидемических порогов, - отметили в Роспотребнадзоре. На прошлой неделе из-за заболеваемости ОРВИ был объявлен карантин в 8 школах и 4 детских садах. Частично приостанавливались занятия в классах и группах в 103 школах, 7 школах-интернатах, 8 детсадах, 2 колледжах и 2 вузах.
Исполнять обязанности сити-менеджера Элисты будет бывший волгоградский чиновник Шафран Тепшинов. Об этом сообщила пресс-служба представительного органа столицы Калмыкии. До ноября прошлого года он был главой Советского района Волгограда, но покинул этот пост в связи с назначением в соседний регион. в Элисте он до последнего был первым заместителем сити-менеджера города Дмитрия Трапезникова. Сегодня депутаты Элистинского городского собрания приняли досрочную отставку главы: Трапезников решил сменить работу. Нового главу администрации Элисты будет выбирать конкурсная комиссия. Конкурс начнется 17 февраля и продолжится до 9 марта. На это время обязанности главы администрации пока будет исполнять Тепшинов, хотя политические эксперты уже видят его в кресле мэра.
Во вторник, 15 февраля, рядом с гостиницей «Турист» в Центральном районе Волгограда очевидцы нашли тело молодого мужчины. Он уже не подавал признаков жизни. Как сообщили «КП-Волгоград» в экстренных службах, погибший скончался от травм, полученных при падении с большой высоты. В настоящий момент на месте работают сотрудники правоохранительных органов. По предварительной версии, мужчина мог совершить суицид. Сейчас опрашиваются свидетели, устанавливаются все обстоятельства трагедии.
Волгоградский областной суд ужесточил приговор двум инспекторам ДПС, которые попались на взятке. Бывшие полицейские получили по 7 лет колонии. В апреле 2019 года Александр Карпенко и Антон Курышев при исполнении должностных обязанностей на трассе Р-228 «Волгоград-Сызрань» остановили машину «Geely MK Cross», водитель которой оказался пьяным. Полицейские предложили мужчине не отправлять его на медосвидетельствование, если он заплатит им 20 тысяч рублей. Водитель согласился дать взятку. Действия инспекторов пресекли оперативники Управления собственной безопасности регионального Главка МВД, рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Во время судебного разбирательства Александр Карпенко и Антон Курышев вину не признавали. Центральный районный суд каждого из них наказал штрафом в 1,6 миллиона рублей и лишил права занимать должности, связанные с функциями представителей власти на госслужбе, в органах местного самоуправления, в полиции на 3 года. Прокурор, не согласившись с приговором, обжаловал его. Волгоградский областной суд изучил материалы дела, выслушал участников процесса и вынес более суровое наказание. Бывшие инспекторы ДПС вместо штрафа отправятся на 7 лет в колонию строго режима. Еще их лишили специальных званий и сохранили им запрет в течение трех лет занимать определенные должности.
Жители Волгограда уже месяц жалуются на огромные очереди в поликлиниках, в которых приходится отстаивать половину дня. Увидев это, активисты ОНФ решили проверить, насколько своевременно оказывается медпомощь населению. И вместе со студентами-волонтерами отправились на проверку поликлиник. Уверяют, что ничего страшного не увидели. Ни диких очередей, ни падающих в обморок пациентов. Хотя нагрузки на амбулаторное звено, конечно, выросли. Ректор ВолгГМУ Владимир Шкарин предложил для спасения ситуации задействовать в приеме пациентов в период подъема заболеваемости ОРВИ, гриппом и коронавирусом частные клиники, при этом пациентов там предполагается обслуживать по полису ОМС. - Участие частных клиник в рамках финансирования через Фонд обязательного медицинского страхования могло бы серьезно повлиять на ситуацию. Понятно, что этот ресурс может быть задействован только временно – в период пиковых нагрузок на государственную систему здравоохранения, – считает Шкарин. По мнению ректора, врачи частных медклиник могли пройти обучение и так же ездить к пациентам на вызовы, при необходимости отправляя их на госпитализацию. Распределять пациентов по врачам государственных и негосударственных учреждений мог бы единий центр, созданный властями.
Во вторник, 15 февраля, в Центральном райсуде Волгограда состоялись судебные прения по громкому делу об убийстве риелтора из-за ссоры в родительском чате. Прокуратура требует посадить главного фигуранта Арсена Мелконяна на 13 лет колонии строгого режима. Его сестре, Анне Мелконян, которая по мнению следствия спровоцировала конфликт, дать 7 лет колонии, ее супругу Арману Смбатяну, также участвовавшему в ссоре, 10 лет «строгача». Напомним, преступление Мелконян совершил 23 октября 2020 года в отделении Сбербанка. Ранее его сестра Анна поссорилась в родительском чате с Романом Гребенюком из-за домашних заданий. Ее муж Смбатян поехал разбираться, к нему присоединился Мелконян. Последний избил до смерти оппонента сестры. Гребенюк скончался, не приходя в сознание. На троицу возбудили уголовные дела Прения продолжатся 22 февраля.
Накануне жители села Лог Иловлинского района Волгоградской области встревожились нежданному гостю, который прилетел с неба. На крышу одного из домов 14 февраля рухнул беспилотный летательный аппарат. Однако поводов для паники у селян нет, благо что предмет небольшого размера. Во время инцидента никто не пострадал, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Южной транспортной прокуратуры. По факту падения беспилотника организована проверка. Прокуратуре предстоит выяснить, кому принадлежит летательный аппарат и по какой причине он упал на частный дом в селе. - По результатам проверки при наличии оснований будет решен вопрос о принятии соответствующих мер прокурорского реагирования, - добавили в транспортной прокуратуре.
Волгоградский следком передал в прокуратуру уголовное дело в отношении 41-летнего бывшего инспектора ГИБДД, получившего от владельца маршруток 35 миллионов рублей в качестве взятки. Волгоградец попал под две уголовные статьи – крупная взятка и мошенничество. С 2017 по 2019 год он и ИП Гузев договорились о взаимовыгодном сотрудничестве. - Инспектор ГИБДД получал от ИП взятки за непривлечение его сотрудников к административной ответственности за возможные правонарушения на транспорте и в области дорожного движения. В период с мая 2017 года по февраль 2019 года злоумышленник получил взятку в общей сумме более 22 миллионов рублей, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. В 2019 году обвиняемый уволился, но продолжил брать взятки, заработав еще 13 миллионов. Плюс 1 миллион получил от других маршрутчиков. Напомним, Андрея Гузева в 2016 году оштрафовали за нелегальные микроавтобусы, возившие людей из Городища до Акварели. Тогда суд запретил ему заниматься перевозками. Но Гузев стал работать с табличкой «заказной». В 2019-м организовал акцию против проверок нелегальных маршруток и штрафов инспекторами ГИБДД. Что касается фигуранта уголовного дела, то ему предстоит в скором времени предстать перед Фемидой. На его имущество наложили арест.
В Михайловке в ДТП попала машина скорой помощи, происшествие случилось ночью 14 февраля. 69-летний водитель за рулем «УАЗ-396295» буксировал тросом автомобиль «ЛУИДОР 225080» экстренной службы с парковки, которая находилась на 791 километре трассы Р-22 «Каспий», рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Выезжая на магистраль, «буханка» не уступила дорогу и столкнулась с грузовиком «Ford Transit». В результате происшествия пострадали 2 человека – 60-летний мужчина, который управлял машиной скорой помощи, и 53-летний пассажир «Ford». Их доставили в больницу.
Более 11 тысяч человек будут сдавать Единый государственный экзамен в Волгоградской области в 2022 году. Из них 10 тысяч – это выпускники нынешнего года. Экзаменационная кампания традиционно пройдет в 3 этапа: досрочный, основной, дополнительный. И уже выпускники определились с предметами, которые будут сдавать во время ЕГЭ. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в комитете образования, науки и молодежной политики Волгоградской области. Во время основного периода ЕГЭ-2022 сдавать предметы будут 10,3 тысячи человек. Все они напишут русский язык, который является обязательным. Математику базового уровня сдадут 5,3 тысячи выпускников. 5 тысяч человек выбрали обществознание, математику профильного уровня – 4,4 тысячи. ЕГЭ по биологии напишут 2,5 тысячи будущих абитуриентов, по физике – почти 2 тысячи. В этом году выросло число выпускников, которые сдадут информатику – 1,3 тысячи. Также волгоградцы выбрали экзамены по истории, химии, литературе, географии, английский, немецкий, французский, испанский, китайский языки. Во время досрочного этапа ЕГЭ сдадут 450 человек – это студенты колледжей и техникумов, а также выпускники прошлых лет. Предметами-лидерами стали русский язык, обществознание, математика профильного уровня, биология. Основной период ЕГЭ состоится с 26 мая по 17 июня. С 23 июня по 2 июля будут резервные дни по всем предметам. Дополнительный этап пройдет в сентябре по русскому языку и базовой математике для тех выпускников, которые не получили аттестат.
Ежедневно специалистами контакт-центра регионального оператора по обращению с ТКО «Ситиматик-Волгоград» обслуживается до 1500 звонков. В большинстве случаев вопросы поступают от физических лиц, что составляет 75% от общего числа обработанных обращений. В 2021 году контакт-центр регоператора обработал более 220 тысяч обращений. В «Ситиматик-Волгоград» проанализировали характер телефонных звонков и выяснили, что основными темами обращений от физических лиц являлись вопросы начислений и корректировок данных лицевых счетов. Жителей интересовали причины возникновения задолженности, как рассчитывается и от чего зависит сумма оплаты за услугу «Обращение с ТКО», правовые основания для начислений, перерасчётов и взысканий задолженности. Также специалисты контакт-центра предоставляли консультации о сроках и способах оплаты, о порядке и каналах подачи документов для внесения изменений в лицевой счёт и проведения перерасчётов. Такого рода обращения составили 62% от общего количества принятых звонков от физических лиц. Отметим, что в 2020 году контакт-центр регоператора обработал 111 тысяч звонков, то есть специалисты в 2021 году успешно приняли возросшую в два раза нагрузку. В январе текущего года контакт-центр «Ситиматик-Волгоград» принял порядка 17 тысяч обращений от жителей региона. Лидирующими темами от физических лиц по-прежнему остаются уточнения по начислениям и актуализация данных. Отмечался рост обращений по вывозу отходов с контейнерных площадок – потребители сообщали о задержке и смещении периодичности приезда мусоровозов. Очевидно, что такие заявки были связаны с погодными условиями, серьезно усложнившими работу бригад производственного блока: обильные снегопады и температурные качели, вызвавшие обледенение дорог, в некоторых случаях повлекли невозможность проезда спецтехники регоператора к площадкам. Значительные затруднения в доступе к местам накопления наблюдались и в случаях блокировки контейнерных площадок личными автомобилями или нерасчищенными проездами во дворах. Напомним, что по вопросам деятельности регоператора «Ситиматик-Волгоград» открыто несколько каналов обратной связи: можно позвонить по номерам контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00, написать через форму «Обращение в компанию» на главной странице сайта или в социальных сетях; по предварительной записи по номеру: 8 (8442) 32-63-60 обратиться лично в абонентский отдел по адресу: ул. Коммунистическая, д. 40. Кроме того, клиентское обслуживание физических лиц осуществляется в отделениях АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру справочной службы (8442) 32-50-50 или в личном кабинете по ссылке.
Ожидания по заработной плате у жителей Волгоградской области оказались одни из самых низких в Южном федеральном округе. Волгоградцы в среднем претендуют на 37 тысяч рублей. Об этом «КП-Волгоград» рассказали специалисты онлайн-платформы по поиску работы и сотрудников hh.ru. Ниже, чем в Волгоградской области, запросы по зарплате в ЮФО в Республике Адыгея – 35,8 тысячи рублей. Жители Краснодарского края претендуют на 45,4 тысячи рублей. В Астраханской и Ростовской области хотят зарабатывать в среднем 40,8 тысячи рублей. Отмечается, что 41% волгоградцев готовы пойти на понижение зарплаты, чтобы сохранить свою нынешнюю работу или гарантированно трудоустроиться на новое место. 44% жителей регионе не хотят зарабатывать меньше. Напомним, в 2021 году у каждого четвертого жителя Волгоградской области снизилась зарплата.
В Волгограде 14 февраля произошло ДТП, в котором травмы получила женщина-пешеход, а водитель скрылся. Происшествие случилось около 11.00 на проспекте Героев Сталинграда в Красноармейском районе. Неизвестный водитель предположительно на сером седане двигался со стороны проспекта Канатчиков по направлению к улице Фадеева, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Напротив дома №16а на проспекте Героев Сталинграда автомобиль сбил 31-летнюю женщину, которая переходила проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу. - Пешеход получила травму. Водитель с места ДТП скрылся, - отметили в региональном Главке МВД. Полицейские просят волгоградцев, которые были очевидцами происшествия или знают местонахождение водителя, сообщить об этом по телефонам 02, 93-21-31 или 93-77-75.
